小说下载尽在http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网【岁梦】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!





天才魔音师 作者: 紫漠蝶


内容介绍：
女主乐观强大，重情又腹黑。人生信条：人不犯我，我不犯人。人若犯我，必百倍千倍还之。 
　　◆ 
　　凤璃音，与相依为命的母亲生活在社会的最底层，受尽百般凌辱。 
　　一朝身死，来自异世的凤璃音的灵魂以此重生。本想着代替原主好好活下去。可惜，别人却不愿给她活路。母亲意外身死，小小年纪的她改投母亲的家族--凤族。却不曾想，命运却在此转变。 
　　凤族——古老神兽凤凰的守护家族，千年前唯一一个出现过魔音师的家族。 
　　何为魔音师，嘿嘿，就是用音乐施展魔法的暗黑魔法师咯！ 
　　人说魔法师身体羸弱，可她本体为神兽凤凰，身体强悍哪个敢拼？ 
　　人说魔法师也不是那么稀有啊！她感知五系的元素，全系的魔法师哪个能比？ 
　　人们还说魔音师不是传说吗？恩恩，她就是那个传说，并且还是五系的魔音师，不服的上来。 
　　更更重要的是，她还有一只黑猫作魔兽。黑猫啊，谁有？　　 
　　◆ 
　　某女摸着自己的嘴，瞪大了眼睛……别人的魔兽都是高大威猛的，为什么到了她这里就成了一只看似什么都不会的黑猫呢？？而且……貌似她还被这只黑猫吻了……天理啊…… 
　　…… 
　　◆ 
　　“我是你爹。”男人看着站在对面一脸冷漠的少女，眉头紧皱。“我命令你放了他们。” 
　　女子挑眉：“爹？那是什么？我只有娘没有爹。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍还之。这只是开始，你带给我和我朋友的伤害，我会一点一点的讨回来。” 
　　…… 
　　◆ 
　　魔兽纵横的大森林，险象环生的风沙大漠，波涛暗涌的海底大世界，神器绚丽的地底溶洞，不一样的魔域，这是神奇的世界。让我们，一起走过。 
 
　　此文的主题，并不止是爱情，还有感人的友情，励志成长永不放弃的心。美男多多，结局一对一~ 
　　文风轻松但不小白，有背叛有仇恨但不黑暗，有生死大爱但没有虐，有单打独斗但更多的是组队打怪。请喜欢小白、喜欢暗黑、喜欢虐文的饶道儿！谢谢！
 
本书标签：
魔幻
女强
励志
专情
契约
异世
 

 第一章 诡异事件

    “呜呜……你醒醒啊，音儿……”

    凤璃音皱着眉头，这是谁啊，在她耳边一直哭一直哭，吵得她都没法睡觉了。她本不想理会，可是那声音一直在耳边环绕着，而且看那架势，根本没有停的意思。

    “丫的，别哭了，还让不让人睡了？”她忍无可忍的怒吼，可是当听到自己发出的声音时，她愣住了。这声音……有如黄莺出谷般清脆空灵，还带着一些稚嫩，即使是极其不雅的怒吼也让人听起来很悦耳。这绝不是自己的声音，她的声音虽然说不上难听，但是有些沙哑，绝对没有这么清脆。

    “我……”不确定的再次出声，当听到那柔和的声线时，她终于确定那真的不是自己的声音。她一个机灵，猛的坐了起来。借着微弱的烛光环顾四周，只见这是一间简陋的土屋，屋子里的陈设很简单，可以用家徒四壁来形容，不过却很干净。凤璃音十分的确定，这是自己从来没有见过的地方。

    “音儿，你终于醒了。”

    一回头，她这才注意到在床边坐着一个女子，那女子看起来和她的年纪大不了几岁，估计也就二十七八的样子。容色绝美，身材欣长，头发用一根木簪简单的挽成发簪，优美的娇躯玉体，身着浅绿色洗的发白的布裙，此刻脸上正挂着点点泪珠，在烛光散射下熠熠生辉，让人不自觉的看呆了。好一个古典的美娇娘啊！

    那女子脸上露出万分惊喜的表情，瘦弱的身子一下子扑过去，紧紧地抱住她。“音儿，我的音儿……呜呜……”

    女子身上有好闻的香气扑鼻而来，让人不自觉的想要深吸一口。被这样一位美人抱入怀中本应该是一件幸福的事情，可这会儿凤璃音也万分痛苦。“咳咳，那个……你能不能松一点……我快不能呼吸了……”

    那女子听闻，立刻起身。“对不起，对不起，娘看到你醒来太高兴了。”一边说着一边擦眼泪。

    “娘？”凤璃音刚猛吸了一口气，听到她这个称呼那口气卡在喉咙里差点呛死自己。在家里她的亲人是叫她音儿没错，可是这看起来跟她一般大的美女是她娘？这也太雷了吧。不是这美女傻了，就是她傻了。再看看那美女一身古典的装束，她确信，肯定这是在做梦。于是她闭上眼然后直挺挺的倒了下去，心中默念：快醒来，快醒来！

    “音儿……你……”女子愣愣的看着凤璃音醒过来又直挺挺的倒下去，一张脸吓得惨白，正要扑上去，却看到她猛地又睁开了眼，一时间就愣在了那里。

    凤璃音满怀希望地睁开眼，以为自己看到的会是旅馆自己住的那个房间。可是四下一看，还是那个简陋的小屋。顿时泄了气，这难道都是真的？低下头，看到自己的手一直被这美娇娘握在手里，感觉到她手心里一片冰凉。凤璃音抬起头，看到了她眼中深切的担忧。不由得一怔，难道这美娇娘真是是自己的……“娘”？抬起另一只手，那只手又细又长，长得很是好看，可是怎么看都是一只五岁孩子的手。再看看自己身上，凤璃音惊愕的瞪大了眼睛，现在的自己真的只有五岁大小。她后背一阵发凉，这……这究竟是怎么回事？难道自己穿了？不会吧……上帝你不用这么玩儿我吧？凤璃音在心中呐喊。

    “音儿，音儿。”

    听到那美娇娘的急唤，凤璃音终于回过神来，看着女子脸上还在不断滚落的泪珠和眼睛里满满的焦急，不自觉的叹口气，心中有些不忍。伸出手去擦掉她脸上的眼泪，勉强的扯扯嘴角。“我没事，只是刚醒过来一时不适应而已。”感受的到她的这个“娘”对她浓浓的关心，璃音的心情也慢慢的平静下来。

    看到她没事，女子不禁开心的笑了，“吓死娘了，如果你有什么事，娘可怎么活啊！”说着，又落下泪来。

    不知道怎么的，凤璃音很怕看到眼前的这个女人哭，一看到她哭，她心里就莫名的心疼。对她笑笑：“放心吧，我不会有事的。”

    看着凤璃音脸上的笑容，那女子终于松了一口气。“饿了吧？娘去给你弄些吃的来。”

    听她这么一说，凤璃音还真的感觉饿了，笑着点点头。看着女人站起身离去，她不禁陷入了沉思，想起了她睡着之前的一切。

    她成长在北方一个普通的家庭，母亲是一个音乐老师，而父亲是一个柔道教练，所以她从小一边经受着母亲的艺术熏陶，一边跟着父亲学习柔道。据说在她出生的时候，父母曾经为了让她学什么的问题讨论过，可最后讨论了半天也没有讨论出什么结果来，只好两样都让她学。对于音乐更感兴趣，各种乐器都难不倒她。只不过出人意料的是她大学竟然选择了心理学专业，对于这个，凤璃音本人给出的回答是：好玩呗！到了大学毕业的时刻，为了享受最后的校园时光，她毅然背起来行囊，决定来一场毕业旅行。

    她先是到了呼伦贝尔大草原，感受了那风吹草低见牛羊的辽阔。然后去了羊卓雍湖，后又到了西藏，喝了青稞酒，吃了糌粑，参观了那在世界上都顶顶有名的布达拉宫。在那里她见到了那些五体投地，一步一拜朝圣的人们，他们那虔诚的信仰给了她很大的鼓舞。然后又到了云南，感受那里的少数名族风情。最后一站，是丽江古城，她在那里停留了四天，在最后准备启程的时候，被一场雨挡住了脚步。

    反正一时半会儿也走不了，她就干脆撑了把伞，在古城的青石路上漫步，雨中的丽江古城有着与平日不同的美，真实的美。由于下着雨，街上的行人并不是很多，街上的很多店铺也都关了门。她静静地走在路上，听着鞋底撞击石板发出有节奏的轻轻的“哒哒”声，心里忽然感觉到异常的宁静，仿佛自己与这古镇，与这雨已经融合在了一起。

    天色渐渐暗了下来，璃音有意返回下榻的旅店，就在她转身的时候，突然发现有一家店铺开着门，店铺外面没有任何牌匾，也看不出是卖什么的。她好奇的走进去，在这样的下雨天，很少店铺会开门。店内有一个老者在摇椅中坐着，只是在她进去的时候看了她一眼，之后就继续喝他的茶，爱答不理的。她也不介意，随意的看着柜台里面摆放的一件件玉制品。走到最边上的一个柜台，她看到里面与其他几个柜台不同，放的并不像玉，倒像是各种颜色的石头，在灯光的照耀下，发出五彩的光芒，煞是好看。只是在角落里，有一块形状古怪的黑色石头静静地躺在那里，与周围的那些五彩斑斓倒显得格格不入。那形状，既不是圆的，又不是方的，那轮廓，倒像是琵琶。

    “可以把这个拿出来让我看看吗？”凤璃音指着那块石头看向老者。

    老者抬起头，当看到她指的是哪一块儿时，不禁愣了愣。狐疑的看了她一眼，什么都没有说，打开柜台拿出了那块石头递给她。

    凤璃音小心的接过来，当她的手触碰到那块石头的时候，那黑色的石头上竟然有一道五彩的光芒闪过，转瞬即逝。她把那块石头放在手心里，清晰的感受到那石头带给她的熟悉感，可是她并没有见过这样奇怪的石头啊？怎么会熟悉感？强压下心头的疑惑，璃音仔细的看那块石头：顶端有一个小孔，显然是可以佩戴在脖子上的。在石头的背面，模模糊糊的刻着什么，似乎是一只鸟。她看了半天，也没认出那是什么鸟。而且那五彩的光芒再也没有出现过，似乎刚刚只是她看花了眼。

    “这块石头怎么卖？”凤璃音抬起头问老者，虽然不知道这是什么东西，但是她还是想要买走它。

    那老者一愣：“你要买它？”

    凤璃音将石头握在手心里，点点头。“嗯”

    那老者看了她一眼：“你叫什么名字？”

    凤璃音一愣，这老者问她名字干什么？不过她还是老实回答：“凤璃音。”

    “凤璃音……”老者重复了一遍随后笑笑：“这块石头摆在这里好多年都没有人问过了，看你跟它有缘，我就送给你好了。”

    “送给我？”凤璃音惊讶的反问，天上怎么会有掉馅儿饼的好事儿呢，就算有，也不会落她头上吧？

    老者点点头，也不知道从哪里摸出来一根五彩的丝线：“还有这根彩线，也一并送给你了。”

    “真的？”她不确定的再次问。

    “你要就拿走，不要就放下，我还等着关门回家呢。”那老者把彩线往她手里一塞不耐烦的挥挥手。

    凤璃音立刻把石头和彩线一并收进口袋里，好像怕那老者会反悔似的。“谢谢你！”告别老者，兴奋的离开了那家店。

    那老者站在后面，看着凤璃音离去的背影，露出了一抹微笑：“这么多年，终于等到你了！嘿嘿，收工喽！”然后缓缓的关上了店门。

    回去之后凤璃音就立刻把那块石头用彩线穿起来，戴在了脖子上。在她看来，这趟旅途收获还是蛮丰富的。想着明天就可以飞回去见父母了，她满心的欢喜，手摸着脖子上的石头，沉沉的睡了过去。可是当她再次醒来，眼前不是那个她住的旅店，而是到了这个莫名其妙的地方。

    不自觉的往脖子里摸去，当摸到那块有些冰凉的石头的时候，她猛地一惊。急忙把石头掏出来，那有点像古怪的形状，还有上面的彩线，分明就是老者送她的那个黑色的石头。同样的东西，不一样的地方；同样的灵魂，不一样的身体。凤璃音顿时被吓懵了，然后狠狠的朝大腿上掐了一下。

    “咝”疼得她倒抽一口冷气，很疼，证明这不是做梦。

    “你这孩子，没事掐自己做什么？”先前的女子端了饭进来，就看到了凤璃音掐自己的那一幕。

    凤璃音讪讪的笑笑，“没事，我只是试试到底是不是在做梦。对了，这个是怎么来的？”她问的是自己脖子上挂的那块石头。

    女子走近看了看，摇摇头。“我也不知道，这是哪儿来的？”

    “哦，我想起来了，这是我在路上捡的，觉得好看就挂在了脖子了，睡醒就忘了。好看吗？”凤璃音傻笑着敷衍过去，看来这身体主人的娘也不知道这件事，那么这石头就很有可能是跟着她一起过来的，想到这里她就感觉一阵头皮发麻。

    女子没有注意到她的神色，伸出手摸着她的头，宠溺的笑笑：“好看，我的音儿戴什么都好看。快吃吧，当心凉了。”

    看着她温柔的样子，凤璃音感到心安，她从来都不是悲天悯人的性子，想不通的问题干脆就不想，况且这么诡异的情况也不是她一下子就能想明白的。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二章 意外之客

    休养了几天，凤璃音的身体基本上都已经好了。同时她也了解到她现在处的这个地方是龙翔大陆，有四大帝国：蓝海帝国，闵沧帝国，亚迪斯帝国、昆德拉帝国。而她现在所在就是闵沧帝国南部的一个偏远的小城，叫做光城。她投身的这个身体的主人跟她一样也叫凤璃音，单从这一点上她就觉得，她能够穿来这里或许并不是偶然。

    她的那个美丽的娘亲叫凤兰心，还真的是应了她的名字，是一个蕙质兰心的女子，会谈一手好琴。她们以前是靠凤兰心在各个茶馆酒楼中弹奏小曲儿来谋生的。在这个社会，乐者处于社会的最底层，甚至是连要饭的都不如，可见她们的生活过的有多艰难了。况且沐兰虽已生育，可是容貌姣好，难免会受到宵小之徒的轻侮，过得也会比别人更加艰难。她活下去的唯一支柱就是她的女儿，凤璃音。

    这城里就有一个有名的恶霸叫赵岩，是城主的儿子。这家伙凭借着家中的势力，在城中横行霸道，无恶不作。上次他在酒楼看到弹曲的凤兰心，色心大起，非要将她带回家去，凤兰心不从，他便差人上来打。跟在旁边的凤璃音一看自己的娘亲受欺负也顾不上自己人小力单，扑上去就咬住赵岩的手不松开，那赵岩痛极，使劲把凤璃音甩了出去，她的头刚好磕在了桌角上昏了过去。那恶霸也没了兴致，一脸嫌恶的带人走了。悲伤的凤兰心连忙带她去看伤，可是没有钱里面的人就直接把她们赶出了门。无奈之下，凤兰心只好把女儿带回了家，一直守着她，以泪洗面。一心想着若是女儿醒不过来了，她就跟着一起走。却没想到，凤璃音竟然活了过来。只是此凤璃音非彼凤璃音了。

    凤璃音叹口气，恐怕这个身体的主人早已经死了，要不自己怎么会来到这里呢？如果凤兰心知道，一定会很伤心的吧！这几天的相处，她感觉到凤兰心对自己的爱、自己的好，在她的心里女儿就是唯一。而经过也慢慢相处，凤兰心也成为了凤璃音心中的唯一，是她在这个世界唯一的亲人。她暗暗下定决心，既然她来到了这里，以后她就是这个凤璃音了，是凤兰心相依为命的女儿，她一定要努力让她们过上好日子。既然回不去了，就让那些记忆尘封了吧。

    “音儿，”凤兰心走进门就看见女儿托着腮帮子坐在门口愣神，不知道在想些什么，自从她醒来之后就很经常的发呆。“在想什么呢？”

    凤璃音惊醒过来，看到凤兰心进门，立马笑着迎了上去，接过她手里的羽琴。“在想娘亲你啊！”既然想通了，她就把自己当成真正的只有5岁的年纪，叫凤兰心娘亲也不觉得别扭了。

    凤兰心不禁一愣，她的女儿好像从醒过来就没有叫过她娘亲了，今天听她开口叫，顿时喜上眉梢，伸出手指宠爱的点了一下她的额头。“鬼丫头。”

    凤璃音吐吐舌头，“娘亲，你答应了要教我弹琴的，什么时候教我啊？”在第一次见到羽琴的时候，她就不可抑制的喜欢上了。形状像现代的琵琶，只是上面有五根琴弦，琴首雕成凤首，两端各插上一支飞兽类的羽毛来定音。这两根羽毛必须为飞禽双翅上中间最坚硬的那一支。当然，所选飞禽的品级越高，琴的质量也就越高，音色也就越好。品级最好的飞禽，当然就是神兽凤凰了。只是至今都没有人见过凤凰，更不要说用它的羽毛做成的琴了，那简直就是传说。

    凤兰心的神情一暗，作为一名乐者在这个社会中是没有任何地位的，她不想让自己的女儿再走她的老路，她希望她的女儿能够快快乐乐的活着，不再低人一等。

    “娘？”凤璃音看娘亲一脸的黯然，就知道她在想什么。拉起她的手，撒起娇来。“你放心吧，我一定会好好学的，将来长大了保护娘，不让娘受欺负。”

    听到她的话，凤兰心不禁笑着摸摸她的头，眼神中有着犹疑的感伤。

    “娘，好不好嘛？音儿真的很想学啊，你就教我吧。”凤璃音一看娘亲似乎松动了，赶紧加把劲儿。

    “唉”凤兰心无奈的叹口气，这难道就是命吗？如果真的是命，我们凡人又怎么争得过？“罢了，既然你想学，就学吧。”

    凤璃音高兴的跳起来，“耶，娘真好，谢谢娘。”

    由于前世从小就开始学习各种乐器，对于音律也有很好的把握。就算是以前从来没有接触过这门乐器，凤璃音学起来也还是很快的。通常都是凤兰心稍稍点拨，她就立刻明白了。凤兰心怎么也没有想到女儿在音乐方面会这么有天赋，甚至是超过了自己，心里也是暗暗的欢喜，同时又隐隐的为她担忧。

    凤璃音本身的基础，凤兰心的指导，再加上她没日没夜刻苦的训练，只三个多月，她弹奏的水平就已经提升了很多。虽然和凤兰心想必还差得很远，但是已经相当不错了。现在她已经可以替凤兰心分担一些了，让她不那么辛苦。这样一来，她们母女就在这光城渐渐有了一点名气，生活也慢慢的好了起来。

    “娘，我们现在也不愁吃喝了，不如攒些钱做生意吧？”灯光下凤璃音看着正在为她缝新衣服的娘亲。

    “做生意？你会吗？我可不会。”凤璃音头都没抬，只当是她是小孩子的玩笑话。“娘还想着攒些钱让你去学院呢，明年开春你就6岁了。不知道你会成为魔法师还是战士，音儿想做魔法师还是战士？”

    “魔法师。”凤璃音想也不想的脱口而出。她来这个世界已经有一段时间了，也有了一定的了解。这里的人分为三种：魔法师、战士、普通人。魔法师就是那种依靠魔力也就是精神力可以使出各种各样的魔法，而战士则是通过战气发挥出自己的战技。每个人到6岁的时候，魂力就会觉醒，然后会有专门的人来负责测试，测试出你有拥有魔力还是战气，如果这两者都没有，那就是普通人了。其实出现魔法师和战士的几率还是很小的，100个人里面有10个，而这10个里面有一个是魔法师。这样算下来，魔法师和战士的珍贵程度就不言而喻了，特别是魔法师。只要测试的时候有拥有魔力的孩子出现，他就会被带往帝国专门的魔法学院去学习，为帝国所用。凤璃音就特别想要成为魔法师，不仅仅是因为前世对于魔法师的兴趣，更重要的是由于魔法师的稀有，一个魔法师的出现，对于一个家庭来说，那就是无尚的荣耀。如果她成为了魔法师，那么她们就不用在受苦了，她也有能力保护自己的娘亲了。

    “魔法师吗？”凤兰心看着女儿一脸的向往的样子，不禁笑了笑，可是眼底却是一片悲伤。

    察觉到凤兰心的异样，凤璃音不禁一愣。“娘不希望女儿成为魔法师吗？”

    凤兰心摇摇头，轻轻的将女儿抱在怀里。“怎么会呢？娘亲高兴还来不及呢，傻丫头。”娘只是不希望你被帝国招揽，不想你暴露在众人面前，不想你被那个人找到。可是凤家……太需要一个魔法师了……或许不仅仅是魔法师……

    凤兰心虽是这么说，可凤璃音还是听出了她话中的忧伤，心中有些疑惑，总觉得凤兰心似乎有什么事瞒着她，但是却聪明的没有问出口。一个5岁半的女孩子，是不会有那么深的心思的。只好暂时将所有的疑惑先压在了心底。

    第二天她们母女两人像往常一样准备出去做活，刚出门，就见迎面走来一个人。

    “唉，刚好，我们掌柜的让我来请你们过去，有客人点名要听你们唱曲儿，跟我走吧。”来人正是福满楼的伙计，她们经常在那里弹奏。

    “好。”

    到了福满楼，见了那位客人，凤兰心的脸色不禁一僵，神色苍白，愣在了那里。

    “怎么？是太意外还是这么久不见就把本少爷忘了？本少爷可是想美人你想得紧啊！”那人看着凤兰心，眼睛里是赤裸裸的贪婪。

    凤兰心身子有些微微的颤抖，但还是躬身行礼，“见过赵少爷，不知少爷今天想听什么曲？”

    “茉香”那赵少爷淫荡的一笑，吐出了两个字。他身后的人一听，也都跟着哈哈大笑起来。

    《茉香》是有名的艳曲，他点这样的曲子，分明就是侮辱。凤璃音的拳头在身侧握紧，然后拉起凤兰心的手头也不回就往外走。

    赵少爷看她们理都不理自己扭头就走，顿时愣在了原地，一张脸铁青。还没有人敢这样无视自己，这个贱人三番两次的反抗他，看来是活得不耐烦了。眼看她们已经走出了酒楼，立马一招手。

    “拦住她们。”

    一声令下，跟在他身后的四人就立马上前将母女二人团团围住。街上的人本来想要看热闹的，结果看到随后从酒楼中出来的赵岩，全都一哄而散，早早的躲了起来。原本还熙熙攘攘的街道，一下子变得只剩下他们几个人。

    凤璃音冷冷的看着从酒楼中走出来的赵岩，她现在知道他是谁了，他就是害死这个身体本尊的罪魁祸首啊！

    赵岩一出来就突然打了个冷战，只见那被人围在中间本该吓得哇哇大哭的小女孩儿静静地站在那里看着他，接触到她的目光，他不禁又打了个哆嗦。那女孩儿的眼神好冷，看的他心里直发毛。可是当他想起来她只是一个5岁的小女孩儿时，不禁摇了摇头，暗骂自己神经过敏。

    “哼哼，敢跟本少爷作对，我看你们是吃了熊心豹子胆了。放心，我会给你们跪地求饶的机会的。”

    赵岩阴恻恻的一笑，右手打了手势。“把那个小娘皮带回府去，至于小的，打晕了卖到妓院去。”

    “是”围着她们的人就立刻围了上来，作势要去抓她们。

    凤兰心立马扑上来紧紧地抱住女儿：“音儿别怕，娘亲死也不会让他们把你卖了的，谁也别想把我们分开。”

    凤璃音重重的点点头，她也要保护她的娘亲。“娘亲别怕，音儿也会保护你的。”她从凤璃音的怀中挣脱出来挡在她的身前，看着一步一步靠近的人，慢慢的退后，直到退到墙根。

    “你们是跑不了了，还是乖乖听话的好，免受皮肉之苦。”赵岩站在后面，一脸奸笑的看着她们。

    凤璃音也不说话，身子紧紧的绷着，盯着站在她面前的几个人，心中暗自估量着若是硬拼的话会有多少胜算。

    赵岩看母女二人再一次无视他，这次被彻底的激怒了。“你们还站着干什么，给我上。”

    一声令下，围着她们的四个大汉就一步一步地走近，而她们母女，却已经无路可退。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三章 以死作别

    凤璃音紧紧地盯着不断靠近的四个人，手心里出了一层密密地汗珠。

    最前面的一个人猛地扑了上来，她往前轻跨一步，抓住来人的手臂只轻轻的一带，就将那人引向了身后，直直的往墙壁上撞去。由于急着立功，刚刚那一下，那人可是用了不少力，现在想要刹车也刹不住了，头重重的撞在了墙上，昏了过去。

    其它人眼睛都瞪圆了，揉了揉眼睛，以为自己看花了眼，实在不敢相信眼前这个5岁的小女孩会把一个大汉扔到墙上去。在他们眼中，就是凤璃音抓着那人的胳膊把他扔了出去，其实她用的正是柔道中的以柔克刚。凤兰心也是同样的一脸震撼，她实在想不通自己的女儿怎么会有那么大的力气，但是对于凤璃音的担心超过了心中的疑惑，因为剩下的这三个人只是愣了一下的功夫就又冲了上来。

    凤璃音虽然对于柔道很精通，可是奈何这具身体只有5岁，而且也从来没有进行过锻炼，底子太差。如若是以前的她这几个人根本不算什么，现在却有些力不从心了。那几个大汉有了防备，都避免和凤璃音直接接触。一个不留神，她就被一个大汉抓住扛在了肩上。

    凤兰心一看就急了，连忙扑上来，想要将女儿抢过来，奈何力气太小。情急之下一口咬住了那个大汉的手臂。那个大汉吃痛想要把她甩开，可是凤兰心死死的咬住就是不松口反而弄的他更痛，血顺着她的嘴和他的胳膊流了下来。大汉一急，一脚揣上了凤兰心的肚子，力气大的直接把她踹得飞出去老远，狠狠的撞在了墙上又顺着滑了下来。凤璃音趁这个机会身子一扭快速地从大汉的肩膀上滑下来，立刻跑到倒地的凤兰心旁边。

    可是凤兰心却躺在地上闭着眼睛一动也不动，好像睡着了一般，有血从她凌乱的黑发中流出来，慢慢的染红了她躺的那块地面。眼泪无声的顺着凤璃音的脸庞流下，心好像被人戳了一刀疼得她无法呼吸。都怪自己太弱了，没有保护好娘亲。她用袖子擦擦眼泪，缓缓的转过身。冷冷的盯着那一群人，拳头在身侧紧紧的握起，指甲嵌进肉里也没有知觉。就算死，她也要让这些一起陪葬。

    那群人看着这场面再次愣了，站在对面的那个小女孩儿的黑色的眼睛如一潭黑水，没有一丝波澜。但是却让他们从心底升起了一丝冷意，仿佛站在他们面前的不是一个5岁的小女孩儿而是魔鬼，不禁扭头就想逃跑。

    “杀了我娘亲，就想这样走了吗？”凤璃音沉沉的说了一句，猛的就朝那三人扑去。

    三人对付一个5岁的孩子，结果是很明显的。可是凤璃音这时候疯了一般什么也顾不得了，脑袋里只有一个念头：要他们死。她这种不要命的打法，反而让那三个人都有些招架不住了。但是她一个孩子，体力毕竟有限，渐渐的地就有些虚脱了，可是她自己却全然没有直觉，心里只是不断回荡着一句话：要他们死，要他们死……

    那三人直冒冷汗，明明对付一个5岁的小女孩是很简单的事情，可是现在他们却感觉到无比的头痛。三人对视一眼，速战速决。一起从不同的方位攻了过来，想要迅速解决战斗。

    “啊……”凤璃音大叫一声，体内突然爆发出一股黑色的能量。已经到达她身边的三人还没反应过来就被那黑色的能量所包围。

    站在外围的赵岩只看得到一团黑色，等到黑色散去，就只看到小小静静地站在那里，而刚刚那三个人却消失的无影无踪。看着这诡异的一幕，他的腿直打颤。“魔鬼啊……”惨叫一声，迅速的连滚带爬的跑了，生怕跑晚了自己也落得和那三个人一样的下场。

    赵岩的惨叫换回了凤璃音的神智，她四处看看，却发现四周竟然一个人也没有了。那些人都到哪儿去了？她轻皱眉头。不过他们走了，是再好不过了。她松了一口气，迈着已经脱力的双腿，一步步的挪到娘亲的身边跪下来。

    眼泪一颗一颗的落了下来，凤璃音颤抖着手指去探她的鼻息，生怕得到的结果会让她绝望。凤兰心说过如果凤璃音死了她也活不下去了，现在凤璃音的感受同凤兰心当时一样。感觉到那微弱的鼻息，她不禁喜极而泣。娘亲，还活着。

    “娘……娘……你醒醒啊……我是音儿啊……”凤璃音轻轻的托起凤兰心的头，在她的耳边一遍遍的呼唤着她。当时她就是这样把自己唤醒的，她也想用这样的方法把她唤醒。

    或许母女之间真的有心灵感应吧，在凤璃音的呼唤声中，凤兰心缓缓的睁开了眼睛。“音儿……你……没事……太……好了……”她勉强的对女儿笑笑，眼神慈爱的看着她，好像怎么看都看不够似的。

    “娘……”感觉到凤兰心显然已经到了极限，说一句话就好像耗费了她所有的力气，她的眼泪再次像断了线的珠子一般滑落下来。

    “别哭……我知道……我……活不下去了……”凤兰心吸口气，语句也畅快了一些。璃音知道这或许就是回光返照，想要说些什么，却被凤兰心拦下。“我的床下……有一个小木盒……里面有一只手镯……还有一封信……你拿着它……送到信上的地址去。”

    凤璃音狠狠地点头，任脸上的泪水奔腾。

    凤兰心不舍的看着女儿，想要把她深深的印刻在心上：“以后……好好……照顾……自己……娘……先……走……了……”说完便阖上了眼睛，永久的睡了过去。

    “娘……”

    发出杜鹃啼血般的哀鸣，凤璃音抱着凤兰心渐渐冰凉的身体，眼泪不受控制的流淌，她的心痛的仿佛有个人证拿着刀子一刀一刀的对她的心进行凌迟。以前在电视上看到被人死了亲人，哭的是那样的痛，她自己却从来没有亲身经历过。现在，她终于体会到那是怎么样的痛彻心扉了。同时也让她感觉到自己在命运的面前是多么的渺小。她深深的明白：在这个以实力说话的世界，想要守护爱的人，就必须使自己足够强大。

    简单的安葬了凤兰心，变卖了家中的东西，带上她临终前交代的两样物品，凤璃音离开了光城。这个小小的不起眼的城市带给她的，除了亲人的爱，更多的是深刻的伤痛。

    回头再看一眼这个熟悉的小城，凤璃音深吸一口气，决然的转身离去。她记得那个信封上写着：悦音镇凤家。想必是就是娘亲的娘家吧，她这样猜测着。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四章 悦音镇凤家

    悦音镇，是一座很小的城镇，但是在闵沧帝国的名气却不小。只因为这里是乐者的天堂，全国基本上一半的乐者都是来自这个城镇。

    走进城镇，凤璃音就感到一股浓烈的熟悉感。大街上的摊贩一脸笑容的向来往的客人介绍着自己的东西，还有人坐在路边闲适的晒太阳，怀中抱着一把不知道名字的乐器轻轻的弹奏着，好像路上的所有人都是他的听众。还有各种各样卖乐器、修乐器、卖乐器材料的店铺，说它是乐者的天堂一点也不夸张。边走边饶有兴趣的看着街景，这几天来疲惫抑郁的心情也因这座小镇的安逸慢慢的放松下来。

    “小姑娘，要不要糖人？很甜的哦！”

    正四处好奇的张望的凤璃音被一个卖糖人的小商贩拦住。

    “不要了，谢谢。”礼貌的对那商贩摇摇头微微一笑。

    “你是弹奏羽琴的吗？”小贩指指她背后背着的一把羽琴，那琴有她身高的一半了。

    凤璃音点头。

    “真了不起，这么小的年纪就会弹羽琴。你不是悦音镇的人吧？这么小就一个人出门啊！你父母呢？”小贩关心的问。

    “他们……死了，我是来投奔亲戚的。”凤璃音的眼中划过一丝感伤，不过很快就恢复了。“叔叔，你知道凤家在哪里吗？”

    “啊？”那小贩听到凤璃音说她的父母死了的时候还在为她感到同情，可当她问到凤家的时候，他却愣住了。“凤家？你找凤家做什么？我不知道，不知道。你找别人问问吧，我还要做生意呢，先走了。”说完担着他的糖人担子头也不回的走了。

    凤璃音疑惑的皱起了眉，那小贩说话的时候眼神闪烁，显然是知道的，但是却不愿意说。刚刚他眼中还有一丝的恐惧，他恐惧的东西显然就是他不愿意说的原因吧。究竟是什么呢？她决定再找人问问。

    半天下来，她问了五六个人，他们刚开始的都很热情，可是当她问到凤家后他们的表情和那卖糖人的小贩如出一辙。看来是真的发生什么事情了，而且这件事还引起了全镇的人的恐慌。凤璃音知道，再问下去也不会有什么结果。就开始在悦音镇上一条街一条条街的转，她相信只要凤家是存在的，就一定能够找到。这个方法虽然笨，但却是现在唯一的选择。

    这个镇并不大，可是将整个镇的角角落落都找一遍还是要费很多力气的。看着太阳渐渐地接近地平线，凤璃音拖着沉重的步子一步步的往回走。她把所有的街道都找遍了，甚至连一条小巷都不放过，可还是一无所获。没关系，明天继续找，说不定漏掉了呢。凤璃音这样安慰着自己，向着自己的“旅店”走去。那是她刚刚在镇里转的时候发现的一个破庙，她进去看了一下，地方还算宽敞。里面有稻草、有一个破碗，显然是有人在那里住，她现在要做的就是去借宿。她一路上都是睡在破庙、或者废弃的草屋中，虽然变卖了家中所有的东西作为盘缠，可是她们本身就很贫穷，那些东西根本卖不了几个钱，仅仅能够填饱肚子，哪有钱去住旅店啊！

    没想到前世从来没有为生计操心过的她现在却要风餐露宿，这可真是难得的人生经历啊！凤璃音自嘲的笑笑，然后又给自己打气：只要还活着，就是最快乐的事！

    刚刚走近那个破庙，凤璃音就听到一阵吵闹声。“难道这里有很多人住？不是吧，千万不要没有地方睡啊！”在心中默默地祈祷一句，她加快了脚步。

    到了庙门口，里面果然有好几个人，大概十一二岁的样子，身上都是破破烂烂的，应该是乞丐吧。凤璃音的身高只到他们的腰部以上一点，根本就看不到里面在干什么。悄悄从门边挤进去才看到他们是在群殴一个人。那个人紧紧地蜷缩成一团，双手抱着头，忍受着这些人的拳打脚踢。

    “妈的，快交出来，不然老子废了你。”一个人边踹边出言恐吓。

    看到这一幕，凤璃音不禁想到了赵岩那些人恶心的嘴脸，顿时怒从中来。从地上捡起一支木棒，狠狠地敲向了离她最近的一个人的脑袋，那人闷哼一声，就晕了过去，缓缓的倒在了地上，发出“咚”的一声闷响。

    这一下子惊动了其他人，几个人转过头来愣愣的看着手中拿着木棒的凤璃音，有些不明白是怎么回事。凤璃音却不管其他人的反应，手中的木棒迅速朝着旁边一个还在呆愣的人挥了过去。正中额头，那人惨叫一声，捂着额头蹲在地上哇哇大叫起来。

    这一叫，其他的人立马惊醒。他们也顾不得想这究竟是怎么一回事，一起向凤璃音扑了过去。凤璃音小小的手握紧手中的木棒，镇定的迎了上去，一点也不惊慌。这些天的奔波以及她自己刻意的训练之下，她的身体素质提升了很多。这些人一个个因为长期的营养不良都是一副弱不经风的样子，比起上次那四个大汉来说，简直是差远了。

    “还不走吗？”凤璃音看着眼前这几个东倒西歪的少年，冷冷的开口。

    刚刚出言恐吓的似乎是头儿的少年捂着肚子，狠狠的瞪了她一眼，然后又看了看她的身后，吞了吞口水，很不甘愿的爬起来，趔趄着走了出去。“走”

    其他的几个人也从地上爬起来，只是他们连看都不敢看站在那里明显比他们小的凤璃音一眼，拖起地上昏过去的那个人，迅速的离开了。

    “谢谢！”身后一个低低的声音响起。

    凤璃音回过头，是刚刚挨打的那个少年，他此刻已经站了起来。轻轻的摇摇头：“没关系。我今晚可以睡在这里吗？”

    那少年一愣，诧异的看了她一眼，点点头。

    凤璃音对他笑笑，不再说什么，抱起一堆稻草铺在地上，就坐在上面开始发呆。虽然对于这个世界强者为尊的规则早有感受，可是当再次切身的体会这个规则的时候，她还是无法适应。她毕竟接受了二十几年以和为贵的思想，现在突然让她接受这种以实力决定地位的方式，还是有些难度。她不想以强凌弱，但是更不愿意做弱者。连自己最爱的人都保护不了，那种失去亲人的痛，她再也不要去承受。那么，就只有让自己变得更强，世界不会因为任何人而改变，只有先适应它，才能改造它。

    “给你。”

    半个烤得金黄的馒头出现在她的面前，她顺着看去，是那个少年。他的手里握着另一半馒头。

    金黄的皮，白色的心，看起来份外诱人！在这个世界，穷人是吃不到白面馒头的，那是有钱的人才能够吃的东西。看来刚刚那些人抢夺的，估计就是这个馒头了。这个少年拼了命保下了这个馒头，现在却分她一半，凤璃音心中隐隐的有些感动。

    那少年看凤璃音盯着馒头发呆，就是不伸手去接，不禁把馒头往她手里一塞，转身走到火堆边坐下，手中握着馒头却只是闻了闻，并没有吃。

    凤璃音从包袱里掏出早上买的干粮，那是一种粗粮制成的饼，放凉了就会特别硬。走到火边，把干粮放到火上轻轻的烤。“我叫凤璃音。你呢？”

    “陈海。”少年回答，声音有些沙哑。

    “你身上的伤要紧吗？”凤璃音瞅瞅他，他脸上还有一大块淤青。

    “没事，过几天就好了。”陈海回答，盯着手中的馒头，一点一点的扣着馒头屑往嘴里填。

    凤璃音也不再说话，认真的烤着干粮，等到干粮烤热变软，才拿了下来。“呼呼，好烫。”她一边吹气，一边把那半个馒头还给陈海。“这个给你，我喜欢吃粗粮。”

    陈海一愣，又把馒头塞了回来。“你救了我一命，这馒头自然有你一半。”

    凤璃音还想再推回去，却被看破她行动的陈海摁住了手。“你不吃就扔了吧，反正我是不会要的。”

    看着他眼中的倔强，凤璃音不禁无奈的叹气。“好吧。不过这大饼我就吃不完了，烤都烤了，你帮我吃一半吧。”说着不由分说的掰了一大块饼塞到他手里。

    看着明显是一多半的饼，陈海尴尬的想要还给她。

    “你不想吃就扔了吧，反正我是不会要的。”凤璃音将他刚刚说过的话原封不动的还给他。

    陈海尴尬的笑笑，却没有再推回来，反而开始大口大口的吃。

    凤璃音笑笑，也开始快速解决自己的晚餐，否则冷掉了，又要重新烤了。

    吃饱了，自然就精神了，陈海也不像刚开始那样戒备。“今天谢谢你救了我，只是你惹了那些人，恐怕以后的日子就不好过了。”

    凤璃音无所谓的笑笑：“没关系，反正我也不会在这里呆太久，他们也找不到我。倒是你，他们若找不到我，一定会把帐算到你头上的。”

    “放心，我自有办法。”陈海笑笑，“你是从外地来的？”

    “嗯”

    “你一个人来的？看你的样子恐怕比我还小吧，你那本事是跟谁学的？”一打开话匣子，陈海就好奇心泛滥了。

    “扑哧”凤璃音不禁笑了出来，“你急什么？问这么多让我回答哪一个啊？”

    陈海不好意思的挠挠头：“对不起。”

    “我受人嘱托来这里送一封信。”

    “嗯？找到地方了吗？”陈海关心的问。

    凤璃音摇摇头：“没有。”

    陈海拍拍她的肩膀：“放心，你把地址告诉我，明天我陪你去找，这个镇我熟着呢。”

    看着陈海坦诚的眼睛，凤璃音有些犹豫，不知道他会不会像白天的那些人一样，一听到她打听的是凤家就躲得远远的。可是不依靠他，明天还找不到怎么办？她该相信他吗？

    陈海看着她的犹豫，脸上的神色有些不太好看。“不想说，就算了。”

    凤璃音一咬牙，抬起头郑重的看着陈海：“我要找的，是凤家。”

    “凤家？”陈海一脸的诧异，眼睛中闪过一丝恐惧。

    看着他的反应，凤璃音有些失望，他还是也同他们一样啊！

    “我知道在哪里。”陈海看着她脸上的失望，突然有些不忍心。现在他明白她为什么会犹豫了，也猜想得到她为什么会找不到了。“只是……”

    “只是什么？”凤璃音惊喜的看着他。

    陈海迟疑了一下，“凤家的人在五年前突然神秘失踪了。”

    “神秘失踪？”凤璃音愣在了那里，“什么意思？”

    “就是一夜之间，凤家所有的人全都消失了，只剩下一个空空的宅子。”陈海眼睛看着前方，里面是深深的恐惧。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第五章 神秘传说

    “全部消失？”凤璃音吃惊的长大了嘴巴。“最算是被灭门也总该有尸体留下啊！怎么可能会全部消失？”

    陈海看她一眼，叹了口气。“事实就是这样，当时有大胆的进去看了看，屋子里什么都好好的，也没有任何的痕迹，可是里面的人却悄无声息的都消失了。而且，进去过的人，后来莫名其妙的都得了怪病，先是疯言疯语的，后来慢慢的都死了。然后镇上的人都说凤家是受到了诅咒，全都被魔鬼抓去了。从此大家就再也不敢靠近那里，连提起都不愿再提。”

    凤璃音紧紧地皱起眉头，她心中隐隐的有一种不好的预感。

    陈海看她低头不语的样子，也不再说话，一时间破庙中安静的只剩下屋外的风声还有火焰燃烧的声音。

    半饷，凤璃音吐出一口气，抬起头来，对陈海笑笑。“谢谢你告诉我这些。”她知道陈海说出这些也是鼓足了勇气的。

    “没关系的，说出来反而没有那么害怕了。”陈海笑笑。“接下来你打算怎么办？”

    “我打算去凤家的宅子看看。”她心里隐隐的感觉着事情并不像表面那么简单，而且不知怎么的，脑海里似乎有一个声音一直在催促她，让她一定要去看看。

    “什么？你打算你那里？”陈海惊讶的看着凤璃音，当看到她眼底的坚定的时候心不禁抖了一下。那双黑色的眼睛，仿佛有魔力一般，让他的灵魂不禁为之一颤。“那就好好休息，明天我带你去。”

    这次轮到凤璃音惊讶了，他难道真的不怕那个传言吗？“你告诉我方位，我自己去找就好。”

    陈海摇摇头：“凤家并不在镇子上，你一个外人很难找到的。不用担心，我不信那诅咒。而且你救了我一命，就算真的有什么，也算我还了你的。快睡吧，明天一早我带你去。”

    凤璃音还想说什么，陈海却看也不看他，径自在火边躺下，闭上了眼睛。心里有一阵感动滑过，来到这个世界以后，看到的都是生活在社会底层的悲哀，以及那些丑恶的嘴脸、人心的炎凉。这个少年的质朴，让她不禁再次对生活充满了希望，而不是为了活着而活着。寻个地方躺下，闭上眼睛。生活如此美好，凤璃音告诉自己。

    听着对面渐渐平稳的呼吸，陈海闭上的眼睛再次睁开，扭头看着女孩儿那火光的映照下恬静的小脸，陷入了沉思。她，好像不太一样。陈海不知道自己为什么会有这样的感觉，但是他总觉得她很不一样，具体哪里不一样，他也说不上来。就这样思索着，渐渐进入了梦乡。

    第二天一早，凤璃音就醒了。睁开眼就看到陈海已经坐在旁边等着她了，不好意思的笑笑。她赶快坐起身，两人简单的吃了一些干粮。

    “走吧。”陈海站起来，熄灭火堆。

    “恩，等我一下。”凤璃音飞快的跑出庙门，陈海也跟了上去，看到她从旁边的草堆下面扒出一把羽琴，细心的擦拭一下背在了背上。

    “走吧。”凤璃音背好琴，抬起头对陈海笑笑。

    “这是你的？”一边走陈海一边好奇的问，没有想到她这么小的一个孩子竟然会谈羽琴，羽琴在乐器中可算是比较难的，需要极高的音乐天赋。

    凤璃音摇摇头：“是我娘的。”

    看着她脸上一闪而过的悲痛，陈海不禁觉得有些后悔。“对不起。”

    “没关系，我们快走吧。”凤璃音收拾好心情，愉快的对他一笑，催促着他赶快带路。

    陈海也不再言语，加快脚步在前面带路，直往悦音镇后方走去。悦音镇的后方是一座小山，陈海脚步不停，带着凤璃音往山上走去。或许是已经多年未有人走过，通往山上的台阶上面长满了青苔，他们不得不小心走路。转了几道弯，绕过几颗大树，一座古朴的宅子赫然立在两人面前。

    宅子并不大，但是却沉淀着着古老的信息，仿佛是从远古而来，让人不禁心生敬意。火红色的大门上面刻着一只振翅的凤凰，一双凤目正处在门环的位置。门额上书苍劲的“凤府”两字。整个宅子静静的立在那里，沉静悠远，只是却毫无生气。

    凤璃音看着眼前的宅子，爱去不能言语，或许是不知道该怎么表达自己内心的感受，心底升起一股难言的悲凉。迟疑着走上前去，伸出手想要推开那扇门，可是手放在门上却没有勇气推下去。凤璃音只觉得自己的胳膊现在有千斤重，咬咬牙，她用力的推开那扇门。

    “吱呀”门缓缓的开启，露出它的真面目。里面是很古朴的庄园，只是因为太久没有人的缘故，地上的落叶铺了厚厚的一层。看来这里现在真的是一处死宅了，没有看到她始终不相信，现在事实放在了眼前，她逃避不了。凤璃音静静的站在门口，看着门里面的光景，想象着它曾经的芳华。

    “我记得你说你姓凤，你是凤家的人吗？”站在一旁的陈海打破沉默。

    凤璃音迟疑了一下，点头：“可能吧。我娘姓凤，临终前让我我把这封信送到这里。”说着掏出了那封信。

    陈海看看她手中的信封，上面用娟秀的字体写着：悦音镇凤家。“或许你娘在信里提到了什么。”

    听到他这么说，凤璃音看看手中信，这信是寄给凤家的谁也没有写，或许娘根本就没有想过要把信送来吧。现在凤家没有人了，也再也不会有人接收了。打开信封，拿出里面的信。信很短，只有短短的几行：

    “母亲：

    心儿不孝，不听您的劝阻，执意离家跟他走。现已尝到苦果，悔之晚矣。本不愿苟活，奈何腹中有女。幼儿无知，怎能抛却？心儿自觉愧对凤家祖先，无颜面对。愿母亲福寿安康，原谅心儿。

    不孝女：凤兰心”

    这里果然是娘亲的娘家，看信的内容，是她刚刚怀孕的时候写的，时间应该是5年前，刚好是凤家灭亡的同一年。凤璃音沉思着：她一直以为这句身体的父亲是死了，因为从她穿过来就没有见过她的父亲也从来没有听娘亲提过。看来她当初是为了一个男人离开了家，后来又被那男人抛弃，本不想活了，可是却发现怀上了孩子。婴儿是无罪的，大人的恩怨怎么能剥夺小孩儿生存的权利呢？善良的凤兰心选择了坚强的活下来，并且思乡至极，给自己的母亲写了一封信，却一直没有送出。

    “信里说什么？”陈海看凤璃音看完信后就一直在发呆，就出声打断她。

    “这里凤家的女主人是我娘的母亲。”凤璃音叹口气，沉声回答。

    “果然。那你现在就是这家的主人了。”

    “嗯？什么意思？”凤璃音疑惑的问出声，虽然在这个世界并没有什么男尊女卑的概念，但是在这个崇尚实力的社会，一个家族的主人大都是男性才对。

    “凤家以前在悦音镇虽然不算是最富有的，但却是很有名的。凤家里的每一代家主都是女人，然后招男人入赘，并且规定若生下女儿就必须姓凤。不过很奇怪的是代代都是单传，只有一女。你也没有兄弟姐妹吧？”陈海向凤璃音解释着。

    凤璃音点点头：“还有什么？一个家族并不会仅仅因为这奇怪的规矩而出名吧？”

    陈海惊讶的看了她一眼，从刚开始时凤璃音展现出的实力以及她的冷静、她的聪明，都不是她这样小的年纪不会有的。这些都让他感到惊讶和好奇。“嗯，还因为一个传说。”

    “传说？”

    “嗯。我很小的时候就听说凤家了，它是这镇上最古老的家族，好像是悦音镇存在的时候它就已经存在了。老人们说在很久以前，沐家曾经出过一位魔音师。”

    “魔音师？”凤璃音皱起眉头，这个名称她从来都没有听说过。

    陈海眼中闪过一丝崇拜：“嗯，也是唯一的一位魔音师。听老人们说，她叫凤羽，是一个天才双系魔法师，也是一个乐者。后来她自己将魔法和音乐结合起来，开创了琴魔法，也就是通过音乐来施展魔法，这样就完全省去了魔法咒语的时间，更好发挥魔法的威力，在当时简直就是无敌的存在。传说她一个人只用一把羽琴就斩杀了敌国上千人的军队，因此被冠以魔音的称号。其它的魔法师也都纷纷效仿，可是却没有一个人能够有所成就。凤家也在那时因为那位魔音师声名大噪，这座宅子好像就是从那时留下来的。可是突然有一天，那位魔音师神秘失踪了。凤家也再没有出现过一位魔音师，甚至是连魔法师都没有，整个家族也就随着没落了。”

    凤璃音仔细的消化着陈海的话，这对于她来说，这是一个全新的领域。没有想到原来凤家竟然能有这样的历史，只是这样一个特别的家族怎么会莫名奇妙的就消失了呢？肯定是有原因的。既然她承认了凤兰心这个娘亲，那么她就是凤家的人，她一定要查出原因，不管用什么办法。

    “你先回去吧，我想一个人进去看看。”凤璃音歉意的看着陈海。

    陈海担忧的看着她，但是却不知道该说什么来阻止，只好点点头。

    凤璃音对他笑笑，然后深吸一口气，抬起头坚定的迈进了那道门槛，那道沉重的门缓缓地在她的身后合上。

    陈海看着那瘦小的背影逐渐的消失在那扇红色的大门后，沉默的一会儿不知道在想些什么，随后转身离开，背影有些落寞。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前四章已经做过些微调整，还请亲们多多留意哦！O（n_n）O

    本书由本站首发，请勿转载！

 第六章 好奇心害死猫

    凤璃音静静地走在铺满落叶的院子里，脚踏在落叶上，发出轻轻地响声。这些她都没有注意，心思全都被那古老的建筑吸引。脑海中有一幅幅的影响滑过，耳边似乎还传来阵阵丝竹之声，好像是这里的主人都还在。

    “庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”不知怎的，看着这些亭台楼阁，想到陈海告诉她的凤家以女人为主的规矩，凤璃音的脑海中浮现了这样的诗句。这里曾经会不会也有这样的女子，住在这深深的庭院中翘首企盼、黯然神伤呢？其实无谓庭院深浅，自己的娘亲为了爱勇敢的走了出去，可是却依旧难逃黯然神伤的命运。这难道就是凤家的诅咒？有情人终不能眷属？

    摇摇头，以她21世纪受到的教育，从来都相信命运握在自己手里。悄悄地握紧拳头，在这个实力为尊的世界，若想将命运牢牢地握在自己手里，就必须拥有足够强大的实力。还有1个月就满6岁了，不知道这具身体魂力觉醒会是什么，一定要是魔法师，凤璃音心中深深的期盼着。

    不知不觉间已经走到了宅院的最深处，一阵风吹起带来些许凉意，凤璃音打个寒战，从自己的思绪中清醒。眼前是一大片竹林，怪不得吹来的风会带着凉意。想来这些竹子也已经有些历史了，一根根长得有一人粗，苍劲笔直，上面竹影盘结、遮天蔽日。里面昏暗一片，看不清楚。仔细看去，竟然有一条石板铺成的小路通往竹林深处。这里面会藏着什么？带着好奇，凤璃音踏上石板，顺着路缓缓的走了进去。

    石板路并不是笔直的，似乎遵循着什么纹路。凤璃音辨不清方向，只能硬着头皮走到底。走了有一刻钟，终于走到了尽头。眼前只是一间很普通的小房子，门扉紧闭。只是奇怪的是这里并不像其他屋子一样门前的台阶上长满青苔，而是干干净净的，似乎常有人来打扫似的。

    凤璃音踏上台阶，伸出手去推门。可是在触到门的一刹那，她像触电一般立刻缩了回来。那道门……好像不太一样，摸上去不是木头的触感，而是……对了，像摸在气球上的感觉，光滑而有弹性。明明是木头的门，怎么会有这样的感觉呢？尝试着再次伸出手放到门上，这次她没有立刻拿开，而是仔细的感受。她感觉到那清晰的触感，证明刚刚的并不是错觉。她感觉似乎有什么东西从掌心顺着胳膊一直蔓延到全身，然后走了一圈又从掌心退了回去，似乎在验证什么。这时，手上传来了木头的触感，凤璃音尝试着轻轻推了一下，门无声的开了。里面是黑暗一片，看不清东西。

    迟疑着迈出脚步，凤璃音刚刚跨进去，身后的门“啪”的一下就自动关上了。凤璃音心中一颤，眼前是一片漆黑。她在迟疑究竟要不要迈出步子，不会有什么机关吧？就在这时屋子里的烛火突然都亮了起来，等她适应了光亮，才看到屋子里面的场景。这不看不要紧，一看倒吓了她一跳。

    这里竟然是一个祠堂，在正对着门的桌子上摆放着一个一个的牌位。凤璃音小心的走过去，看清了牌位上的名字，不禁松了一口气。最上面一个排位上写着：凤羽，就是传说中的那位唯一的魔音师。其余的全都是姓凤的，应该是凤家的列祖列宗。仔细想想她也算是凤家的一份子，既然到了这里理应祭拜一下。

    这样想着，凤璃音从桌子上拿起三束香恭敬的对着灵台拜了拜，灵台的高度刚刚到她的鼻子，她踮起脚把香插进香炉中。然后又跪在令台前的蒲团上认认真真的磕了三个头，心中一片虔诚。站起身，从包裹中拿出凤兰心的牌位，小心翼翼的放在最后的位置。想必娘亲也是希望能够魂归故里的吧。再次跪下，对着牌位磕了三个头。

    站起身环顾四周，除了眼前的牌位，这个屋子里再没有其它的东西。凤璃音转身准备拉开门离开，可就在这时她却惊异的发现拉了一下竟然没有拉开。凤璃音心中想起进来时那诡异的感觉，心中不禁有一种不好的预感。她使出全身的力气，可那扇门还是纹丝不动。

    难道刚刚进门的时候那种是身份验证？那……要怎么才能出去呢？一定有什么机关才对。可是她在屋子内转了一整圈，每一块墙，每一块地板，甚至是蒲团底下她都翻了个遍，根本就没有发现什么类似于机关一样的东西。

    “这可怎么办啊？怎不能困死在这里吧？难道以前就没有人进来过吗？不可能啊，这桌台干干净净一点灰尘也没有啊……好好想想，再好好想想。”凤璃音一边想一边挠着头。但是想了半天也没有想出什么办法来，她无奈的坐在蒲团上发起呆来。

    “咦？这个香炉怎么这么奇怪啊？”凤璃音嗖的一下爬起来跑到灵台前面，紧紧盯着那个香炉，感觉有些怪怪的，却又说不出来哪里怪。然后踮起脚双手抱住香炉往两边旋转，想要看看它是不是能够移动。

    使出了吃奶的力气，可是那香炉还是纹丝不动。凤璃音不禁无语了，究竟在哪儿啊？这个屋子里也只剩下一些牌位了。

    牌位？难道机关会在牌位上？

    “凤家的列祖列宗对不起噢，我不是有意冒犯的，请见谅啊！”凤璃音对着牌位拜拜，然后爬到桌台上面，将那些牌位一个个拿起来仔细检查，然后放回原处。只不过她发现那些在那些牌位的背面都刻了一直盘旋的凤凰，跟大门上的有些不同。不过却让凤璃音有一种熟悉感，似乎在哪里见过，可是却怎么也想不起来了。直到最后一个凤羽的牌位，也没有发现有什么不同。

    凤璃音失落在坐在桌台上，究竟怎样才能出去啊……瞪着眼前的香炉，不禁再次开始发呆。看着看着她觉得这香炉似乎不太一样，她跳下桌台，却因为太急不小心跌在了地上。她也顾不得了，爬起来立刻奔到香炉前，仔细的查看。

    是的，香炉的背面比前面多了一个环形的凹槽。凤璃音再次爬到桌台上，仔细的看那个环形的凹槽，在凹槽内侧还刻着奇怪的纹路。

    这个形状这个大小……好熟悉，难道是……？凤璃音从怀中掏出凤兰心临终前让她拿的那个手镯，香炉上的圆环的大小和这个手镯很相似。她试探着将手镯放进那个凹槽里，刚刚好。这时只听一声轻响，那原本紧闭的房门开了，可以清晰的看到外面的竹林。凤璃音松了一口气，没想到这个手镯竟然是开启祠堂房门的钥匙，若是谁不知死活的闯进来那么就只能困死在这里了。

    好险！还是赶快离开的好，凤璃音伸出手去拿镯子。可是手指一痛，只见她小小的手指上竟然沾染着血迹，想来是刚刚跌倒的时候蹭破的。更为诡异的是，那手镯似乎在吸她的血。她惊恐的想要抽回手指可是却怎么也抽不回来。只好眼睁睁的看着自己的血顺着手镯流满一周，然后开始手镯开始旋转，越转越快。察觉到自己的手脱离了束缚，她猛地抽回手，想要逃跑，却发现身体动不了了。

    手镯越转越快，已经看不到形状，只能看到一圈红色。

    凤璃音心中现在是欲哭无泪，话说好奇心害死猫，她现在是深有体会啊，自己不会就这样挂了吧？不要啊……姐还有大好的年华还没有过呢？我还没有成为魔法师呢？怎么能就这样莫名其妙的挂掉呢？苍天不公啊！不管她在心里如何哀嚎，那圈红色越转越快，隐隐泛出了红光。凤璃音现在的感觉，就像是眼睁睁的看着自己一步一步走向鬼门关，却无能为力似的。心提到了嗓子眼，惊恐又无奈。

    那手镯和香炉最后突然泛起一道刺眼的红光，那红光将凤璃音也包裹在内。在红光的包裹下，凤璃音感觉自己身体内血液都开始沸腾了，灼的她痛苦无比，小脸在红光的映射下透着诡异的光影。凤璃音紧紧地咬着牙：丫的，老天你玩儿我是吧？你不让我好过，就算下了地府，老娘也决不让你好过。

    红光猛地大盛，爆发出强大的力量，随后寂灭。再看原地，香炉和牌位静静地摆在那里，只是凤璃音却消失了。打开的房门“啪”的一声自动关上，屋子里又恢复了黑暗，似乎什么都没有发生过，也从来没有人来过。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第七章 我是你祖宗

    光芒一闪，当凤璃音睁开眼看到眼前的景色时不禁惊呆了。她竟然站在一道瀑布的下面，有一点点的水花迸溅到脸上，凉凉的。不远处是苍翠的高山、清澈的湖泊，在湖边上竟然还有一些小动物在悠闲的喝水。凤璃音惊讶的长大了嘴巴：“好美啊！”

    这难道是天堂？自己已经死了吗？小手放在大腿上狠狠地掐了一下，“嘶”好疼，但却是实实在在的，自己还活着。那这里会是哪里呢？

    环顾四周、看到在茂密的丛林中有一条小路蜿蜒着通往林中深处，她快速的跑过去。不知道会不会有人住在这里。

    顺着小路走到尽头，果然看到了一栋别致的木质小楼。凤璃音兴奋的跑过去敲门：“请问，有人在吗？”等了半天没有人回应。

    “请问有人在吗？”她再次提升了音量，还是没有人回应。

    “有人在吗？”

    还是没人回应，凤璃音失望的放下了手，转身准备离开。可是刚一转身就愣住了，在她的身后不知道什么时候站了一个女人。她实在很难辨别出眼前的人多大年龄，她身材高挑，穿着一件黑色的棉布裙。一头白发披散在背上，几乎都要拖到地了。眉毛也是白色的，皮肤白皙，隐隐能够看出岁月在她脸上留下的痕迹。这黑白的搭配让她看起来高贵优雅又透漏着一丝神秘。如若不是她现在看着自己的目光有些疯狂，凤璃音会认为她就是画中的人。

    “您好，我叫凤璃音，请问这是您的房子吗？”凤璃音看她看自己的眼光越来越狂热，不禁迟疑的开口打破二人之间的沉默。

    “人……我终于见到人了……”那女人呢喃几句，似乎特别激动。下一秒就来到了凤璃音面前，仔仔细细的将她打量一遍，随后仰天狂笑。“真的是人……哈哈哈……又是三百年了……我终于等到你了……哈哈……”

    凤璃音被她的疯狂吓住了，刚刚她根本就没有看到那女人的动作，她好像是瞬间就来到了自己的面前。而且她的声音苍老又有些沙哑，听起来不禁让人心悸，难不成这个女人是疯子？不行，她得离开这里，她的神经已经经不起折磨了。

    趁她不备，凤璃音绕过女人撒腿就跑。她的身体素质因为平时的训练要比普通人好了许多，一口气跑到她来的那个湖边。她边喘着气边往后看去，见那个女人并没有追来不禁松了一口气，顿时感觉口干舌燥。

    这时旁边适时的递过来一个水壶，凤璃音本能的想要去接。却突然一愣。顺着那只拿着水壶的那只苍白的手往上看去，果然看到那白发女人的脸。她脸上挂着淡笑的表情，似乎早早的就等在这里似的。

    凤璃音愣了愣，然后接过水壶往地上一坐，就咕咚咕咚喝了起来。

    女人眼中闪过一丝好奇，饶有兴趣的蹲下身子：“怎么不跑了？”

    凤璃音翻个白眼：“反正我跑不过你，还跑什么跑。况且这地方除了你我就再没有别人了，显然这是你的地盘，你若不想让我出去，我怎么废力气也都出不去。”

    “嘿嘿，你这小丫头倒是有趣。你刚刚说你叫什么来着？”女人一双美丽狭长的黑眼睛盯着凤璃音。

    凤璃音怎么看怎么感觉像是猎人发现了猎物的目光。不，是猫看到了鱼，更贴切一些。

    “凤璃音。”

    “你是凤家第几代的后人？”女人点点头。

    凤璃音一愣，这个女人对凤家倒是很关心。“我不知道。”

    “不知道？”女人皱起了眉头，眼睛中闪过不悦。

    “我是真的不知道，我和我娘住在别的地方，直到我娘临终前交给我一封信和一个手镯让我来悦音镇找凤家。结果我到了悦音镇之后才知道凤家所有的人在五年前竟然莫名其妙的全部失踪了，只剩下一个空空的宅子。因为好奇心，我糊里糊涂的进了凤家的祠堂，然后糊里糊涂的就来了这里。”凤璃音无奈的叹口气，回想着发生的这一切至今仍觉得不可思议。

    “神秘失踪？是谁？谁敢？”女人惊呼，随后是愤怒，随手一甩衣袖，只见那个方向的树哗哗地倒下了一大片。

    凤璃音不禁暗自咂舌，幸好她刚刚明智的没有再跑，把这女人惹毛了，她还有活路吗？

    那女人发泄过后深深叹了一口气，紧紧地盯着面前的湖泊不再言语。

    “前辈也是凤家的人吗？”凤璃音试探着开口。

    女人叹口气：“算是吧。”她的语气中透露着沉重的沧桑，似乎很累的样子。

    “哦？那前辈也算是我的亲人了，我以为凤家只剩我一个了呢。我该叫前辈什么呢？”听到她承认，凤璃音心中很高兴，她又有亲人了，心中也不再惧怕眼前的神秘女人。

    女人转过头来，盯着凤璃音，看到她眼中那真实的喜悦。突然诡异的一笑：“我是你祖宗，你就叫我姥姥吧。”说完不再理会她，转身慢慢地顺着小路往木屋走去。说是走，其实是漂移确切一些，因为从后面只看到她长长的白发，根本看不到脚。

    祖宗？若不是凤璃音知道她是自己的长辈，而且实力强大，定会破口大骂。凤璃音撇撇嘴，姥姥？瞬间想到了天山童姥，心里一阵恶寒。凤璃音赶紧追上去：“那个……不叫你姥姥，叫你婆婆行不？”

    那神秘女子头也不回的继续往前走着：“随便你。对了，你应该快6岁了吧？”

    “恩，还有一个月。”想到这个，凤璃音心里就压不住的兴奋。

    “那里有一个小屋，你就住那里。等一个月之后你魂力觉醒的时候，再来找我。”神秘女人素手指着一个方向。

    凤璃音扭头往她指的那个方向看去，果然看到一栋小木屋隐隐约约的立在树林中。“这里是什么地方？”她这时才想起来还不知道这是什么地方呢。可是当她回过头来，哪里还有那神秘女人的影子，她不知道什么时候就已经消失了。凤璃音一愣，感到有些脊背发凉，那女人的实力究竟有多强大？要是自己也有这样的实力就好了。小拳头不自觉的在身边握起，然后她昂首挺胸的往前走去，她相信，只要努力，早晚有一天她一定会站同样的高度。

    来到那个小木屋，推开门，凤璃音惊诧的发现这里竟然是一个小小的藏书室。入目的是一排排的书架，上面摆满了各种各样的书籍。在靠墙角的位置有一张床、一张桌子、一把椅子，就再没有其它的东西了。她数了数那些书架，一共有七个，每个三层。她仔细的看去，越看越惊讶。这些书虽然数目不多，但是涉猎很多：魔法、战技、魔兽、药剂、地志甚至是魔法卷轴的制作都有。看来这一个月不会无聊了啊，凤璃音兴奋的抽出一本《魔法师与战士等级划分》打开来，她以前只是粗略的知道一些，迫不及待的想要了解的更详细。

    魔力就是人的精神力，拥有魔力就可以成为魔法师，而魔法师是靠冥想吸收周围的元素能力来修炼的。在魔力觉醒的同时，也会产生与元素沟通的能力。你能够与哪一种元素沟通就决定了你会是哪一系的魔法师。自然界中的基础元素有五种：水、火、风、土、雷，这五种元素也对应着蓝、红、青、黄、紫五种颜色。在这五种基础元素中最常见的就是水、火、风了，对应的这三个系别的魔法师的数量也占多数。五系也各有自己的特点：水系主治疗、火系伤害系数最强，风系重速度，土系防御最强，雷系爆发力强劲。

    除了这五种常见的，还有白色的光系魔法、绿色的生命魔法和黑色的暗黑魔法这三种稀有的魔法。说这三种魔法稀有并不仅仅是说人数少，还有另外一个方面就是修炼起来特别困难。这三者的顺序也是按照稀有程度来排列的，光系魔法在这三种之中算是较为常见的，神殿的那些神官都是光系的魔法师，其次是绿色的生命魔法，而最少见的则是暗黑魔法师，同时也最神秘。

    随着魔力的加深，魔法师又分为九个等级9级三阶，分别为低阶，中阶，高阶，其中每3级为一阶。每一阶段的感悟是决然不同的，因此每一阶都有一个阶点，只有突破这个阶点，才能进入全新的领域。因此修炼魔法师晋级容易，但是晋阶却很难，是需要一定的机缘的。

    （1级）魔法见习生：对魔法理论知识以算作基本了解，但只能使用一些本系的初级魔法，掌握程度并不太熟练。

    （2级）初级魔法师：了解不少的魔法理论知识，对本系的初级魔法以达到炉火纯青的境界。

    （3级）中级魔法师：了解非常多的各系魔法理论知识，对本系的中级魔法应用相当熟练。

    （4级）高级魔法师：达到高级魔法师的等级，那是要对各系魔法理论知识融会贯通，高级魔法师再不知道的魔法知识，那只能算作是知识的尖端了。对本系的所有高级魔法相当熟练。

    （5级）大魔法师：达到这个等级，那可是几乎没有不知道的魔法理论知识了。大魔法师已经可以收放自如的掌握本系终极魔法。另外，对其它系的初级魔法的掌握也小有成就。中级以下的魔法可无须念咒便可释放。

    （6级）魔导士：与魔导师仅一步之遥，最大的区别就是是否能够释放禁咒，

    （7级）魔导师：这个等级就不用我多说了，当然是很厉害，可是释放禁咒魔法，毁灭力绝对不一般，在施放需要媒介或者付出一定的代价。

    （8级）大魔导师：在魔导师的基础上再次升级，能够自由的释放禁咒魔法。

    （9级）魔尊：号称最接近神的等级，能够感悟空间规则，掌握一定的空间控制力。

    战士则是依靠修炼战气来凝聚魂力，然后配合相应的战技来发挥。随着战气的凝聚，可以分为9个等级。

    （1级）见习战士：拥有初步的技巧，最原始的战斗力。战气颜色：赤

    （2级）初级战士：技巧，力量和速度等战斗因素已经优于常人，拥有一定的实际经验。战气颜色：橙

    （3级）中级战士：技巧、力量和速度更进一步。战气颜色：黄

    （4级）高级战士：战气与武技能够更好的结合。战气颜色：黄绿

    （5级）青铜战士：属于原始级别中最顶级的存在，必须由高级战士在积累一定战斗经验后晋级，晋级条件是战气的提升以及战气气的外放。战气颜色：绿色

    （6级）白银战士：战斗技巧和斗气磨练到颠峰，能够让战气产生魔法效果的战士。战气颜色：青

    （7级）黄金战士：战气实体化，剑芒外放。战气颜色：淡蓝

    （8级）剑圣：拥有大量技巧，战气达到一定范围，具备远程打击能力的战士。战气颜色：深蓝

    （9级）战尊：号称最接近神的等级，能够感悟空间规则，掌握一定的空间控制力。战气颜色：紫

    魔法师和战士修炼的阶段性差异性决定了魔法师的稀有程度，一个高级以上的魔法师对于一个国家来说绝对是一笔很大的财富，更不要说是稀有系别的魔法师了。也正因此，包罗了大陆上全部光系魔法师的神殿在整个龙翔大陆就有着至尊无上的地位，甚至是能够和皇室相提并论。所有魔力觉醒为光系的孩子都会被送进神殿，由神殿的神官亲自指导，从此效忠于神殿，这点就连皇室都不能干预。

    时间慢慢的流逝，凤璃音却毫无知觉，徜徉在书海之中，仿佛时间就在此刻停止了。悄然间，一个月的时间已接近尾声。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第八章 暗元素的力量

    看着纸上的六个正字，凤璃音呼出一口气，一个月的时间就这样快速的过去了。这一个月中，她哪儿也没去，就安安稳稳的呆在这个书屋中看书。不过她却发现一个奇怪的现象，在这里虽然也是白天黑夜交替着一天一天的过，可是凤璃音却感觉到自己的身体机能运转好像变缓慢了。一天三餐在这里变成了三天一餐，甚至是更久都不会感到饥饿，连水分也补充的很少。心中的疑惑太多，她迫不及待的想要去见那位神秘的婆婆解开心中的疑惑。不过让她更为激动的是，一个月过去了，到了她的魂力觉醒的时候了。

    刚刚来到第一次见到的那个木质小屋前，凤璃音就看到婆婆已经站在那里等她了，可是她却发现她好像苍老了许多。“婆婆”

    “把手放上去，然后闭上眼睛用心感受。”婆婆的手上突然出现一只透明的水晶球。

    凤璃音深吸一口气，然后伸出小手放在了那颗水晶球上，听话的闭上眼睛用心的感悟。她感觉自己好像进入了一个奇妙的空间，四周是完全的黑色，仔细看去，远方似乎有点点光芒向她飘来。逐渐的接近，那些光点越来越多，然后齐聚在她的周围。这时，耳边传来乐曲声，那特殊的音调让她一下子就放松了下来。凤璃音随着这美妙的乐曲舞蹈，那些光点也随着她跟着音符跳动旋转。直到乐声渐歇，凤璃音才从那奇妙的感受中清醒过来，缓缓的睁开了眼睛，眼中是抑制不住的兴奋。

    只见站在她面前的婆婆手中环抱着一把通体火红的羽琴，静静的站在那里，脸上竟然有点点泪光。凤璃音不禁一愣，婆婆竟然哭了……

    婆婆手腕一转，抱在手里的那把火红的羽琴就消失了，她轻轻的擦去脸上的泪水，又恢复了那幅淡然的模样。“你看到了什么颜色？”

    “夜空下我看到了五种颜色的星光。”凤璃音激动的说，看过那藏书室的书籍，她知道这五种颜色意味着什么。意味着自然界的五种元素，也就是说她是五系的魔法师。

    “什么？夜空？五种颜色的星光？”婆婆听后淡然的脸上再次现出惊诧，然后是仰天长笑。“哈哈，果真是天佑我凤族啊，全系的魔音师……哈哈”

    听到她的话，凤璃音倒是愣住了。“魔音师？”

    “小丫头，你可知道凤族曾出现过一个魔音师？”婆婆因为兴奋语气也轻快起来。

    凤璃音点点头：“恩，听说过。”

    “那你可知道她为什么被称为魔音师？”

    “好像是因为她将魔法用琴发挥出来，然后在战场上杀了很多人，所以才被称为魔音师的。”凤璃音将陈海告诉她的如数说了出来。

    “恩，对但也不全对。她的确是将魔法用琴发挥了出来，因为她本是一名处在社会最底层的乐者。不过被称为魔音师最主要的原因却不是因为她杀了很多人，而是因为她是一名暗黑魔法师。”婆婆看着远方似乎在回忆着什么。

    “什么？暗黑魔法师？”凤璃音惊讶了，因为她看过关于暗黑魔法师的介绍，虽然不多只有寥寥几笔，但是却说暗黑魔法师是这世界上最邪恶的一种。她刚刚说自己也是魔音师，难道……

    好像是印证了她心中的想法似的，婆婆继续开口：“对的，你看到的并不是夜空，而是浓密的暗元素。其实将魔法与琴技结合并不是那人自创的，而是在上古时代就已经有人这么做了。只不过魔音师实在是太少太少，所以被人们所忽略了。”

    “那么魔音师之所以太稀少是不是因为暗黑魔法师太少了？”凤璃音问出心中的疑惑。

    婆婆赞许的看了她一眼：“成为魔音师有两个条件：一个就是你说的，必须为暗黑魔法师。暗黑元素虽然邪恶，但是它最大的特点在于吞嗤和共融，而且它对于人的精神的影响是其它元素无法比拟的。物本没有善恶，元素也是这样，关键在于人们怎么来利用它。用者善则善，用者恶则恶。”

    “用者善则善，用者恶则恶。”凤璃音反复的体会这句话，一些善恶都是由人心演化出来的，同样的东西不同的人使用就会有不同的结果。就比如一把刀，有人用它来切菜，有人用它来杀人，这是一样的道理。“我明白了，谢谢婆婆！”她知道她是在引导她。

    婆婆看到她释然的眼神点点头：“第二个条件，就是必须要有极高的音乐天赋。只有对于音律有极高的感悟，才能明白乐曲的感情。只有有感情的乐曲才能引起共鸣，达到最好的效果。”

    后面的话婆婆不说她也知道的，这个世界就好比是金字塔，乐者在最底层，而魔法师则位于最顶层。一个天上一个地下，如若能够成为魔法师，就算音乐天赋再高，谁又愿意再做乐者？

    “你……就是那位魔音师……凤羽吧？”凤璃音试探着问出口。

    “凤羽？这个名字已经好久没有人叫过了，我都快忘记了。”凤羽口中轻叹。

    凤璃音赶紧跪下：“凤璃音给先祖磕头了。”

    “什么先祖，我只能说是你的祖宗，至于先祖，我们凤族的先祖可是上古神兽凤凰啊！”说起神兽凤凰，凤羽眼中一片崇敬。

    神兽凤凰？只知道凤家是一个古老的家族，却没想到竟然是上古神兽凤凰的后裔。凤璃音的心脏再次漏跳了一拍，貌似从今天早上开始，她就一直处于各种刺激之下，还好她没有心脏病什么的，要不哪儿还有命活啊！

    “这是一本琴谱，我记得你带来的有一把羽琴，接下来的你就在这里好好的练琴。记得要心无杂念，万神归一，这样在乐曲中才能与元素更好的沟通。这是你成为魔音师的第一步。”凤羽便转身回了木屋，门吱呀一声关上。

    凤璃音仔细的摩挲着手上这本薄薄的琴谱，视若珍宝。她知道，她要走的路还有很长，这仅仅是个开始。但是，她不会放弃。

    舒缓优美的乐曲在树林中静静地回荡，就连林中的鸟儿都不忍心鸣叫，静静的卧在枝丫上享受着这仙音。此时只见一身红衣的怀抱羽琴的少女坐在林中，眼睛轻闭，左手压弦，右手请拨琴弦。挑、弹、滚、勾、抹、剔，一首简单的琴曲，手势却变化无穷。随着每一个音节的跳动，在她的周围都会有一圈五彩的光华浮动，仔细看去那些五彩的光华中还夹杂着一抹黑色的光晕，衬托的少女稚嫩的小脸邪魅妖娆。一曲终了，黑眸睁开的瞬间，那些本来环绕在她身周的五彩光华呼的没入她的体内消失不见。

    “不错，进步很大。但是你在弹奏的时候精神还是没有完全集中，心中还有杂念。万神归一，万神归一你懂不懂啊？还有，你还是没有领悟暗元素力量所在。回去。”身后的木质小屋内传来婆婆凌厉的训斥，随后就再没有了声音。

    凤璃音站起身，抱起琴朝小木屋鞠一个弓，然后转身向自己的小屋走去。自从拿到琴谱的那天，她就开始按照琴谱一首一首的开始练习，每一首都是她自己先反复的练习，等到练到足够熟练的时候就来到木质小屋门前，给婆婆弹奏一遍。从最开始刚发出一个音节就被打断训斥返回，到今天她弹完整首曲子才被训斥，这一个过程她走了将近一年的时间。总共十首曲子，每一首她都练了不下上千遍。她的十根手指，从最初的伤痕累累，到现在每一根上面都结了一层细细的茧。但是凤璃音毫无怨言，因为她知道，这个世界是公平的，你若想得到什么，就一定要为之付出相应的代价。要想成为强者，就一定要付出比别人多出百倍千倍的努力。不过这一年来，只是纯粹的练琴，她并没有修习过魔法，只是在琴曲中不断与周围的元素交流，现在她的琴技已经没有多大问题了，剩下的只是练习。那么怎样才能领悟暗元素的力量所在呢？

    边走边想，将琴放回书屋内，凤璃音就开始了她的另一项功课：健身。从书本中她了解到，魔法师和战士二者各有利弊，战士身体素质强悍，但是精神力量薄弱，一旦遇到精神攻击就不堪忍受。而魔法师的修习通常都是坐下来冥想，不经常运动，导致了身体素质甚至是比一般人还要差，一旦被近身，面临的就是死亡了。凤璃音的前世从小跟着爸爸在健身房锻炼身体修习柔道，她现在把那些重新拾了起来。虽然她无法成为战士没有战气，但是一定要有不输于战士的体格，这样才会在对战的时候多一线生机。围着湖边跑了一圈又一圈，直到身上大汗淋漓，她才停下。深深吸一口气，然后吐出浊气，如此往复。在这种耗尽力气，然后全身心的放松呼吸着新鲜空气的时候，她突然感觉自己就是这自然界的一份子，心和神达到前所未有的畅快。难道？这就是心神合一？

    她快速的奔回书屋，拿出羽琴，然后平心静气，慢慢的放松自己，融入这个环境，刚刚的那种畅快的感觉再次来临。手下请拨琴弦，乐曲缓缓的在林中回荡。

    再次来到木质小屋前，凤璃音的脸上多出了一抹自信。同样的乐曲再次奏响，依旧是五彩环绕，只是这次那丝夹杂在五彩之中的黑色不见了。仔细看去，会发现，那五根琴弦上面幽幽的泛着一点黑色的光芒，随着琴弦的颤动，淡淡的黑色光晕一圈圈的荡开，然后消失不见。是的，就在刚才她全身心放松的时候，突然领悟了暗元素的另一个奥秘：隐匿。将暗元素的力量隐匿在琴弦上随着琴弦颤动无声无息的散波到空气中，在无形间附着在敌人身上，同时麻痹敌人的神经，等他发觉的时候，已经为时已晚。

    一曲终了，凤璃音看着她对面的一根竹子，只见那颗竹子快速的由内而外开始变黑，然后腐烂，化成一滩黑水渗入地下消失不见。这就是暗元素的力量，这就是魔音师的可怕之处。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第九章 黑猫与女孩

    “很好，你明日再来吧。”木质小屋中传来一声毫无情绪的话语。

    虽然毫无情绪，但是凤璃音还是很高兴的，因为这是这么久以来，婆婆第一次如此明显的赞许她。

    第二日清早，凤璃音开始每日必备的功课：将这十首曲子仔细的练一遍，然后锻炼身体。做完这些，然后去木质小屋找婆婆。

    她在木质小屋门口站了许久，都没有听到里面有任何回应不禁有些疑惑。以往不管她做什么，婆婆都是知道的，怎么这次这么久都没有动静？凤璃音小心的将精神力释放，往木质小屋方向探去。屋里没有人？难道婆婆出去了？

    凤璃音走上去推开那扇门，里面的摆设很简单。在中间的桌子上放着一把火红的羽琴，旁边还有一个水晶球。除了这些就再没有别的东西了。将目光放在那个水晶球上，她用精神力去探测，可是很意外的她的精神力被弹开了。凤璃音心中有一种不好的预感，迟疑的将手放到水晶球上。水晶球光芒一闪，凤璃音就感觉似乎有什么东西想要进入到她的魔力之海中。她紧张的连忙催动自身的精神力去抵抗，可是奈何那股力量很为强势，瞬间就到达了她的体内。

    就在这时脑海中响起一个疲惫的声音：“小丫头，是我。”

    凤璃音瞪大了眼睛：“婆婆？”

    “桌上那把琴是我以前曾用过的，现在已经用不着了，就给你吧。不过那是一把大魔导师级别的琴，你现在实力太弱，还用不了。你一定疑惑我为什么会这样吧？其实你见到的一直都不是我的本体，我的本体早已经死了，现在留存的只是保存在这片空间内的一丝魂念而已。这片空间也并不是现实存在的空间，想必你已经猜到了，这是那只手镯内的空间。那只手镯，是我凤家主人的标志，也是一件神器。你已经滴血认主，现在她是你的了，等会你只须在心中默念，就可以出去了。三百年过去了，我的力量早已经无法支撑，你是我凤家第二个魔音师，我也算是完成了我的使命。不过我还有一个心愿未达成，那就是火羽溶洞。我也不知道它在哪里，这就靠你去寻找了。你是我见过最刻苦最努力的孩子，强大的实力固然重要，但是不要一味的追求实力。人活着，最重要的是问心无愧。你吸收了我凝在水晶球中最后的力量，只要好好消化，出去足以自保。但是在你足够强大之前，千万不要轻易的暴露你是魔音师。切记，切记。”

    最后的话语流露着浓浓的关心和不舍，凤璃音不禁红了眼眶，感觉到魔力之海中多出来的力量，她心中不禁一阵抽痛。

    “婆婆……放心吧，我一定帮你达成心愿。”

    凤璃音将那把火红的羽琴收好，当下坐下来开始吸收那股力量，时间慢慢地过去。不知过了多久，紧闭的双眸睁开。凤璃音感觉现在的自己充满了力量，急需要施展。她知道，她的魔力已经达到了很高的境界，可是她的实战水平，却很低。她是时候出去了。

    再看一眼这熟悉的环境，凤璃音在心中默念：“出去。”

    光芒一闪，她睁开眼，看到的就是那一个个排位。走上前去，恭敬的磕了三个头。她知道从这一刻开始，她不再是一个人，在她肩上背负的是整个凤族，她一定会弄清楚真相，找到那些族人。至于那些敢觊觎凤家的人，她定不会放过。

    轻轻的摩挲一下已经自动的戴在她手上的镯子，那扇门无声而开。门外的阳光射进来，打在脸上。凤璃音知道，从这里出去之后面临的将是一条无比艰难的道路，但是面对强者之路，她不会畏惧。抬起脚，面带微笑的跨出去。我凤璃音，来了。

    ……

    位于闵沧帝国西部的澜沧大森林外围，一个黑衣的女子手托着腮，无聊的翻着火上的烤鱼。不一会儿，林子中就飘出浓郁的鱼香。

    凤璃音时刻注意着周围，只听一丝轻微的响动，她感觉到正有什么东西在悄悄的靠近。等那东西靠近她的时候，她猛地转身，手中的暗元素涌动着。可是出现在她眼前的却是一只巴掌大小的黑猫，那黑猫似乎也被她吓到了，一双黑色的眼睛中充满了惊恐。仔细观察了一阵，她发现这黑猫身上没有一丝的魔力波动，显然不是魔兽。

    眼睛中留露出一丝疑惑，但还是放松了下来。进入澜沧大森林历练了一个月，不管是她的反应能力还是实战经验等提升了不少。只是不知怎么的，最近三天她连一只魔兽都没有碰到，这是从来遇到过的事情。

    浓浓的鱼香散发出来，取下一条鱼，凤璃音愣愣的看着，却是不吃。又等了一阵儿，除了风声，四周安安静静的。这么浓烈的香气，也没有引来一只魔兽，这就更加奇怪了，难道发生了什么事？

    “喵”

    这时突然传来一声猫叫，凤璃音这才注意到刚刚那只黑猫竟还蹲在自己的脚边，此刻正眼馋的盯着她手里的鱼。

    凤璃音看看它，好心地撕下一块儿鱼肉放在它的面前。

    那黑猫赶紧扑上去，结果一下子被烫到了，伸着小舌头呼呼的直吸气。看着它可爱的样子，凤璃音扑哧一声笑了，心情好了很多。

    不过还没等她把手里的鱼吃完，就看到那黑猫已经把属于它的那份吃完了，眼巴巴的看着她手里剩下的鱼。凤璃音看看它，突然咧嘴一笑，迅速的把手中剩下的鱼吃完，还冲着黑猫得意的咂咂嘴。

    那黑猫愤怒的叫了一声，然后弓起身子以迅雷不及掩耳之势扑向了架子上剩下的那条鱼。那架子只是凤璃音临时搭起来的，并不结实，经它这么一跃咔嚓一声就断了。凤璃音眼明手快的捞起快要掉入火中的黑猫，结果它的尾巴上有一撮毛还是被烧焦了，发出一阵糊味儿。

    把黑猫放在地上，见到它还紧紧地抓着那条鱼不松手，凤璃音不禁气结，用指头轻点它的头。“为了吃你就不要命了？要是烧死了怎么办？”

    黑猫看也不看她，吭哧吭哧的啃着到手的鱼。

    凤璃音翻个白眼，也不再跟它计较，往火堆里添些柴，然后歪在旁边的树上闭目休息。突然感觉脚脖处一暖，她睁开眼睛，正是那只黑猫，静静地卧在她的脚边。凤璃音笑笑，看来这只黑猫跟她还真投缘，只是它若不是魔兽，怎么会在澜沧森林里呢？就在这时，她的精神力感受到，就在她坐着的前方，正有一个人向她这边走来。

    依旧闭着眼睛，凤璃音静静地等待着，暗自戒备。

    脚步声在附近停住，似乎那人也在犹豫着到底要不要走过来。迟疑了片刻，似乎是下定了决心一般，脚步声再次响了起来，越来越近。

    凤璃音紧盯着那个方向，火元素在掌心悄悄凝聚。树丛拨开，一个小巧的人影出现在她的视线内。那人见到她，也是一愣，然后明显的松了一口气。

    “我……可以坐下吗？”女孩儿怯生生的问。

    见凤璃音点头，那女孩儿高兴的走过来，然后坐在了火堆边。映着火光，凤璃音这才看清她的脸。女孩儿长得甚是小巧，身材小巧，五官更小巧，鼻子小、嘴巴小、圆圆的脸蛋也小，只有那双眼睛是大大的，长长的睫毛扑闪扑闪霎是灵动。只是她此刻有些狼狈，身上草绿色的长裙皱巴巴的，垂在两边的鞭子也有些凌乱。

    “呼，终于碰到人了。我叫花灵，你呢？”女孩儿笑起来也很好看，圆圆的脸上还有两只可爱的小酒窝。

    “我叫凤璃音。”凤璃音对她笑笑，她对这个女孩儿第一印象蛮不错的。

    “咕咕”花灵正要说什么，突然一声奇怪的声音响起。手捂住肚子，花灵的脸一下子就红了，活像熟透的苹果。“对……对不起。”

    凤璃音好笑的看着她，手腕一翻，一条鱼出现在她的手中。她熟练地将已经处理好的鱼穿在树枝上，然后重新搭起架子放在火上烤，花灵瞪大了眼睛，惊奇的看着这一幕，样子活像一个刚睁开眼看世界的孩子。不过那花灵看起来年纪的确不大，这么小的年纪怎么会出现在这澜沧大森林？难道她也是出来历练的？

    不一会儿，阵阵鱼香再次飘荡开来，花灵咽咽口水，“好了吗？”

    “别急，再等等。”凤璃音笑笑，将已经烤成黄色的鱼翻个个儿，“等它烤成金黄色就好了。”

    “你是厨师吗？”花灵好奇的看着她。

    “不是。”凤璃音笑得有些意味深长，“是以前的队长教我的。”她的这些烧烤的技术都是跟着那时野外旅行时驴友的队长学的，那是个手艺很好又细心的男生。

    “队长？”

    花灵还想再说什么，却被凤璃音打断。“好了。”说着往鱼身上撒些简单的调料，递给花灵。“小心烫。”

    花灵迫不及待的接过去，一边吹气，一边往嘴里塞，没办法，她已经一天都没有吃东西了。“哇，这个食物太好吃了，我从来没吃过这么好吃的东西。”

    “喵”脚边的黑猫讨好的蹭蹭凤璃音的脚踝，意思很明显，它也想要吃鱼。

    凤璃音瞪它一眼，这黑猫怎么这么能吃。“喂，你已经吃了一条半了，还想着吃。人家可是还没吃呢，再说，这也是我最后的存货了，明天再找不到魔兽，就要饿肚子了。”

    黑猫似乎也自知理亏，眼睛不舍的看了花灵手中的鱼一眼，然后无奈的又卧在凤璃音的脚边不动了。

    “这是……你的宠物？”花灵奇怪的看了凤璃音一眼，黑猫可是被认为是不祥的象征的，她怎么会有这样的宠物？

    “不是，它是刚刚被鱼香味儿吸引过来的。”凤璃音无奈的解释，她也不知道这黑猫怎么会赖着她，难道只是盯上了她的鱼？

    花灵吃完鱼，满足的擦擦嘴，人似乎也一下变得精神了许多。话也多了起来。“你说你是来找魔兽的？”

    “嗯。这澜沧森林外围魔兽本来应该很多的，可是不知道怎么回事。这三天来，一只魔兽也没有遇到。”这可不是一个好迹象，凤璃音皱着眉头。

    “呀，我也是。我听人家说这里很好玩，就来了。可是我在这里转悠了好几天，不仅一只魔兽也没有遇到，还迷了路，身上带的干粮也吃光了。每天就靠采集一些野果度日，今天连野果也没有找到，就只好饿肚子了。我是看到这里有火光，才找过来的。”花灵快速的说着，小嘴撅起来。

    “好玩？”凤璃音脸上露出怪异的表情，是人都知道这澜沧森林是魔兽的聚集地，普通人根本不会靠近。只有那些历练的战士或者是魔法师才会来。

    “是啊，我听到大家都在议论，没想到一点都不好玩。”花灵露出失望之色。

    “这么说难道是因为什么原因这些魔兽突然全都躲了起来？”凤璃音不再纠结于花灵为什么来这里，暗自思索着，会是什么呢？难道是出现了高级的魔兽？

    “不知道。对了，你知道怎么出去吗？我好想好好洗个澡哦！身上脏死了。”花灵撇撇嘴，扯扯身上那件皱巴巴的裙子。

    “我们现在在森林外围的最里面，再往里走一段就到了中心和外围的边缘地带。我想再往前走一段，如果还是没有碰到魔兽，就返回。”凤璃音看向花灵。

    “我跟你一起。”花灵笑笑，好不容易找了一个伴儿，她才不想分开呢。反正半个月都忍了，再忍个三五天也没关系。

    “那就早点休息吧，养足精神我们明天往里走。”凤璃音往火堆里添些柴，拿出一条毯子递给花灵。许是太累了，花灵一会儿便睡着了，凤璃音看着她熟睡的脸不由得笑笑：睡得那么熟，难道就不怕她是坏人吗？摇摇头，守在她旁边开始修炼。在这个危机四伏的地方，保存实力最重要。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十章 她来保护

    早上花灵一睁开眼，便看到凤璃音正静静地坐在一旁，看到她醒来，对她微微一笑。“醒了？”

    “不好意思，好久没有睡过这么好的觉了。你怎么不叫醒我啊！”花灵不好意思的笑笑。

    “看你很累的样子，多睡一会儿也没关系的。”凤璃音递给她一个紫薯，那是类似于番薯一样的根茎植物。“早上暂时只能吃这个了。”

    花灵接过去，大口大口的吃起来，一边吃一边嘟起小嘴。“不饿肚子就好。等出了这森林，我要做的第一件事，就是大吃一顿。”

    凤璃音看着她的吃相，不由得笑了笑，不再说话。

    吃完两人收拾好行装就往森林内部走去。

    “对了，你那只黑猫呢？”花灵四处看看，疑惑的问。

    “不知道，我修炼完醒来它就已经不在了。它本就不是我的，应该是走了吧。”凤璃音一边回答花灵一边时刻注意着周围。就算知道没有魔兽，她也不敢大意，因为危机往往会在你意想不到的时候出现。

    一直往树林中走了两天，她们终于到了中心地带的边缘。这过程中，还是一只魔兽也没有出现。森林也安静的听不到一丝声音，这样的气氛，让凤璃音越来越不安，但隐隐的又有些兴奋。

    “怎么办？”花灵似乎也感觉到了这沉闷的气氛，声音也变得有些焦躁。“再往前走就进入内圈了，还往前走吗？”

    凤璃音思索一阵儿，内圈都是高阶魔兽，以她现在初阶三级的水平还不足以对付。人有时候得有自知之明。“我们回去吧。”说着调转身子就往回走，没有一丝留恋。

    花灵看了看她的背影，又回头看了一眼里面，随后转身跟上。

    “吼”，这时一声怒吼远远的从森林内部传来，好像里面发生了什么事情。

    凤璃音和花灵停下脚步一起回头往中心看去，花灵看向凤璃音，询问她的意思。凤璃音思索一下，转头继续往外走：“好奇心有时候会害你丢掉性命。”

    花灵点点头，就在这时，不远处的森林传来异动，似乎是有什么东西快速往外冲出来。不消片刻，那东西就出现在了她们面前。

    凤璃音看着眼前的生物不禁瞪大了眼，竟然是一头足足有3米高的大熊，额头上有一撮火红色的毛发，这明明就是5级的魔兽爆炎熊，而且是成年的爆炎熊。虽然它明显受了伤，可是足足高出两级的实力，对于她们来说还是不小的威胁。

    那爆炎熊显然也没想到会在这里碰到人类，只是愣了一下。随即怒吼一声，口中喷出一道烈焰，呼啸着向她们席卷而去。

    两人还没来得及思考，就瞬间被熊熊的火焰吞噬。爆炎熊看也不看她们，看准了方向，准备快速离开。

    就在这时火焰散去，露出了两个纤细的身子，正是凤璃音和花灵。

    那爆炎熊一愣，在它的眼中这两个七八岁的孩子简直就如蝼蚁一般，根本就没想到她们竟然能在它的爆炎之下生存下来。

    凤璃音身上的魔力瞬间迸发，才堪堪顶住了爆炎熊的那一击。并没有因为刚才那一击而心存侥幸，反而更加慎重了。刚刚那爆炎的温度再高一些，她就顶不住了。经凤璃音的估算，它的实力应该在五级后期。现在受了伤，实力应该在五级初期的水平，如果尽全力的话，或许还有一线生机。只是……看看身边的花灵，眼中闪过一丝顾虑。

    爆炎熊回头看看，眼睛中闪过一丝焦急，仿佛身后有什么东西在追着它似的。张大嘴巴，一股比刚刚温度更高的烈焰席卷而来，显然它是想立马解决了她们。

    感受着那扑面而来的灼热感，凤璃音知道这样只凭魔力防御是躲不过的。难道要用暗元素？

    突然一只小手从旁边伸过来，把她拉到身后。只见花灵身上涌现出一道绿色的光幕，这光幕将他们二人笼罩其中，隔绝了外界的高温。凤璃音处在光幕中，顿时觉得精力充沛。

    绿色的防御结界，花灵是生命系魔法师？生命系魔法师也是比较少见的，而且生命系魔法师是最好的辅助系魔法师，很多佣兵团都渴望拥有一位生命系魔法师，甚至不惜花重金去请，更有甚者以武力抢夺。看着花灵毫不顾忌的在自己面前展现实力还保护自己，凤璃音突然有些羞愧。

    那席卷而来的火焰与绿色的防御结界一起消失了，由于魔力的损耗，花灵的脸色变得有些惨白。凤璃音扶住她，将她拉到自己的身后。

    “怎么办？实力差距太远。”花灵紧张的盯着凤璃音。

    凤璃音回头对她一笑：“等会儿我绊住它，你赶快走。”随后回过头紧紧地盯着那暴躁的爆炎熊，看来不用全力，是不可能活着离开了。

    那爆炎熊见这一击又落了空，不禁暴怒的大吼一声。口中爆炎接连不断的向着她们喷出来，一浪接着一浪。

    凤璃音冷笑一声：“水之箭。”水元素凝结成的箭快速的迎了上去。“凝。”就在快要与火焰相碰的时候那些水之箭快速的凝结成冰。冰与火的相撞，迸发出哧哧的声音。不过那呼啸而来的火焰却被阻了阻。趁现在，凤璃音回头对着花灵喊了一句。“快走。”

    花灵却怔在原地，一动不动。

    凤璃音急了，快速的将她推到一边。

    “我不走，我不能丢下你一个人，要死一起死。”花灵倔强的站在那里，随后也不管凤璃音脸上诧异的表情，闭上了眼睛口中轻轻的吟唱。

    “伟大的自然之神啊，我是您忠诚的子民，请赐予我生命的力量吧——生命之感召。”

    随着花灵的吟唱，周围的树木仿佛活了一般动了起来，就连地上的草也开始疯长，结成一层一层的屏障挡在二人身前，拦住了残留的爆炎。那些在爆炎熊周围的树木则紧紧缠绕住爆炎熊巨大的身体。

    爆炎熊显然没有料到这种情况，眼睛里满是怒火。“吼！”

    庞大的身体挣扎着，想要摆脱束缚。可是森林里的植物太多了，挣断了这个，那个又攀了上来。它愤怒的口中火焰四处乱喷，可是就是烧不到身上的那些枝条，气的它不断的咆哮着。

    趁这个机会，凤璃音不再犹豫。手掌一翻，一把羽琴出现她的手中。将琴抱在手中，凤璃音脸上的表情一瞬间就发生了变化，她冷冷的看着暴怒中不断挣扎的爆炎熊，脸上露出一丝诡异的微笑。手指微动，舒缓的音乐悠扬飘出来，伴随着音律悄悄流荡的还有一丝丝的黑丝。

    爆炎熊看着眼前的黑衣少女，突然感到一阵慌乱，眼睛中闪过一丝不安。然后暴躁的更大声的咆哮起来，巨大的声音阻挡了音乐的效果，让凤璃音不得不加大了魔力的输出，额上渐渐渗出了汗珠。爆炎熊的咆哮在乐曲中渐渐的低了下来，可还是在不断的挣扎，凤璃音的魔力已经接近枯竭了。还是不行吗？就差一点点了。

    “伟大的生命之母，自然之神啊，我是您虔诚的孩子，请赐给我生命的力量吧——生命之润泽。”花灵虽然不知道凤璃音在做什么，但是看到她苍白的脸色，她也知道凤璃音现在处于魔力几乎枯竭的状态。咬咬牙，使出了她现在能用的最高级的魔法。以她现在实力，能够使承受者魔力瞬间回复10%。

    绿色的光幕落到凤璃音的身上，几尽枯竭的魔力瞬间回复，虽然只有10%，但也足够了。凤璃音不敢分心，立刻加大魔力输出，手指渐渐地有鲜血渗出她也毫无知觉。只是她不知道的是，那手指上渗出的鲜血，被萦绕在琴弦上的暗元素尽数吸走，发出诡异的暗红色的光芒。随着乐曲渐入高潮，那爆炎熊慢慢安静了下来，口中也不再喷火，站在那里一动不动，好像是快要睡着了。

    凤璃音眼中划过一丝冷然，乐曲进入尾声，树林中也安安静静的，似乎都睡着了。随着最后一个音符的结束，那爆炎熊身上瞬间爆发出一团黑色的光幕，将它的身体整个笼罩在其中，等光幕散去，那爆炎熊已经消失了，地上只留下一个红色的魔核。

    光芒一闪，羽琴消失在凤璃音的手中，她的身子晃了晃，脸色苍白的几近透明。一阵阵的眩晕感传来，她闭了闭目，强自支撑着她缓缓地走过去，捡起地上的魔核放进怀里。每一只魔兽都有一颗晶核，而这晶核就是魔兽力量的源泉。这魔兽晶核在人类世界中用途很广，是刻画魔法阵必不可少的东西。这些魔核也可以镶在武器上，为武器提升相应的属性。比如说红色的火属性魔核，就可以为武器增加火属性，增加攻击威力。如果魔法师在自己的魔杖镶上同属性的魔核，能够使魔法师的实力得到增幅。魔核的等级越高，增幅作用越大。这颗5级的火属性魔核，虽然说不是稀有品种，但是还是很珍贵的。

    刚刚那一曲是《眠》，十首曲子之一，作用：催眠。配合暗魔法的能力：吞噬。

    看着地上刚刚为自己魔力增幅过后就魔力透支昏倒在地的花灵，凤璃音脸上不禁露出了一丝温柔。这个女孩儿，她们认识才两天，她却能够这样舍命帮助自己，说不感动那是不可能的。这个世界上对她最好的两个女人就是娘亲和婆婆。可这两人都相继离她而去，她以为她以后都会一个人了，可是这个少女说她不会丢在她一个人，要死一起死。心中被暖意包围，凤璃音暗自下决心：这女孩儿，以后她来保护。

    吃力地将花灵背在背上，魔力使用过度造成的眩晕感已经缓解。还好她常常锻炼身体，这点重量对于她来说还能承受。她们要尽快离开这里，虽然不知道森林深处发生了什么，但是这里绝对不能久留。鬼才知道会不会窜出来一只魔兽，那她们的小命就真的要交代在这里了。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十一章 似曾相识

    花灵醒过来的时候，就发现自己正在凤璃音的背上。她一愣，挣扎着就滑了下来。刚着地，脚下一软就往地上倒去。

    凤璃音赶紧扶住她：“还是我背你吧，再走一阵到了外围安全的地方，再好好的休息。”说着轻轻擦擦头上的汗水，然后蹲下身子，示意花灵上去。

    一阵阵眩晕感袭来，花灵也知道自己这样根本走不了，只好重新趴回凤璃音的背上，任由她背着自己走。看着凤璃音纤细的脊背，她心中有一种莫名的感觉。这种感觉暖暖的，让她不禁弯起了嘴角。

    直到黄昏，她们才找了一块儿空地停下来休息。花灵一坐下来就闭上眼睛开始修炼，她知道，只有快速的恢复魔力，她们才能安全的离开森林。

    凤璃音生了一堆火，简单的休息之后，从空间手镯中取出羽琴。她今天消耗也很大，若不是花灵最后的魔力增幅，恐怕她早就倒下了，看来还是实力太弱啊！浅浅的音律在夜色中划过，十首琴曲之一：《梦》，作用：固本培源，若在战斗中和暗魔法一起使用则能使目标产生幻觉。在琴音的辅助下，她才能更快的恢复，同时还能够提高警戒时刻注意周围的动向。

    悦耳的琴音响起，花灵紧皱的眉头舒展开来。这是她第二次听到凤璃音弹琴，只是这一首和之前的那一首是完全不一样的感觉，这曲子似乎能够让她完全沉浸在魔力之海中。她感觉到自己在大自然的面前是何其的渺小，就如那生命之海中的一叶扁舟，渐渐地飘到水天交接的地方，然后融入大海，成为其中的一滴小水珠。

    而凤璃音这次的感受也和以往不同，由于她这次魔力几尽枯竭，所以对于元素的感知更加的清晰。她犹如一尾干渴许久的鱼，恣意的徜徉在五彩的元素之海中，尽情的享受着这些元素的滋润。

    当第一缕阳光透过树缝照射到凤璃音身上的时候，她缓缓地睁开了眼睛，舒服的伸个懒腰。糟糕，昨晚修炼的太投入了，竟然陷入了忘我境界。迅速的看一眼旁边的花灵，看到她还在修炼，不禁松了一口气，幸好没事。修炼了一整晚，不但将消耗的魔力补了回来，隐隐还有突破的迹象。难道这就是置之死地而后生？

    这时花灵也从修炼中清醒过来，冲着凤璃音甜甜一笑，“谢谢你！”

    凤璃音一愣：“谢我什么？”

    “谢谢你救了我，谢谢你昨晚帮助我修炼啊！虽然不知道你弹得那是什么，但是很好听，而且让我的修炼速度提升了不少。再加上这里是大森林，生命力旺盛，一晚上的修炼不但让我完全恢复了，还精进了不少。哈哈。”花灵说着高兴的笑了一起来。

    “嗯，我发现我们都耗尽了魔力，再次修炼时魔力不但没有退步反而都有些提升。这就像是空杯子的道理，只有倒空杯才能装满杯。”这是凤璃音经过昨晚的一丝感悟。

    花灵听了凤璃音的话，思索了一阵，然后又笑起来。“看来，以后得多昏倒几次才行。”

    “扑哧”听了花灵天真的话，凤璃音不禁也笑了起来。

    “对了，它什么时候回来的？”花灵笑了一阵，然后指指凤璃音的身后。

    凤璃音回身，就看到一只小小的身子就卧在自己的身侧。它什么时候出现的？难道是她修炼的时候？这黑猫怎么找上来的？随后摇摇头。“我也不知道。不管它了，我们还是赶紧走吧。”

    “嗯。”

    两人一起朝着澜沧大森林外走去，那只黑猫就一直跟着，凤璃音也不理它，直到走出了澜沧大森林，那黑猫依旧跟着她。

    凤璃音不得不停下了脚步。“喂，你别跟着我了，赶快回去吧，人类的世界可不适合你生存。”

    那黑猫蹲在地上，一双眼睛看着她。然后走上前来，蹲在她的脚边，用头轻轻蹭她的脚脖，弄得她痒痒的。

    “哇，好可爱！”花灵看着小猫这个样子，不禁伸出手想把它抱起来。可是她刚伸出手就看到那黑猫回过头盯着她，那幽幽的眼神看的她脊背一阵发凉，赶紧缩回了手。

    这一幕凤璃音没有看到，她两只手指揪着它脖子后的毛将它拎到自己的眼前，盯着它的小眼睛。“你确定你要跟我走？”不知道怎么的，她总觉得这黑猫能听懂她的话。

    黑猫挣扎两下，似乎很不喜欢被她这样拎着。不过听到凤璃音的话，它的小眼睛眨啊眨，似乎在回答“是的”。

    看到它这样有灵性，又似乎很喜欢赖着自己，她也不再计较，反正也没有契约，大不了它以后想走她再放它走就是了。“跟着也可以，不过最好不要给我惹麻烦，否则我就把你丢掉。”

    黑猫使命的摇着尾巴，表示它知道了。

    “那你以后就叫小黑好了。”说着把猫猫放到自己的肩膀上。

    花灵看着舒服的窝在凤璃音肩膀上的小黑，那样子一脸的温顺，她都有点怀疑刚刚是不是自己看花了眼。

    “我们赶快走吧。”凤璃音拉拉不知道在发什么呆的花灵。

    “恩。”花灵回过神来，在心中暗暗确认一定是刚刚她看花了眼了。随后两人快速的离开。

    出了澜沧大森林，来到最近的洱城，两人找了一家旅店，好好的洗了个澡，然后舒舒服服的睡了一觉。等她们醒来，天色已经暗了下来，直接下楼吃了晚饭。

    休息好了，自然精神抖擞。

    “我们出去逛逛吧？”花灵一脸兴奋的拉着凤璃音的袖子。

    “好吧。”看着她一脸的兴奋，凤璃音也不好意思搏了它的兴致，被花灵硬拉着出了门。

    这洱城位于澜沧大森林的边上，往来的有很多佣兵，自然夜市上也比较热闹。花灵左看看右看看，一脸的兴奋。风利益也和她一样，一脸的兴奋。虽然之前见到过佣兵，但是从来没有见过这么多佣兵。

    夜市上卖的东西也是各种各样稀奇古怪的东西都有，两个人兴奋的一个一个的看过去。

    “哇，这把小刀好漂亮哦！”花灵突然指着一个摊位上一把精致的小刀。刀的外形并不是很华丽，刀柄和刀鞘上面刻着古朴的花纹，只在刀柄的位置镶着一颗很小的青色宝石。

    凤璃音将刀拿在手中，眼睛不禁一亮。那上面古朴的花纹竟然是一个小型的魔法阵，而那颗青色的宝石则是阵眼，效果是速度加持。轻轻的将刀拔出来，一阵寒光闪过，可见刀是如何的锋利。这真的是一把好刀！

    “这把刀多少钱？”花灵高兴的问。

    卖东西的是一个老头，那老头轻抬眼皮，“1个金币。”

    “啊？这么贵？”花灵惊呼出声，随后窘窘的摸摸口袋，一张脸胀的通红。“那个……可不可以便宜一点啊？”

    “不行。”那老头看也不看她们就回绝了。

    花灵低垂着头，一双手搅着群摆，似乎在做着天人交战。

    “买不起就不要问。这是一个金币，老头儿，这把刀我要了。”

    凤璃音正要说话，旁边却有一个突兀的声音传来。随后一个人粗鲁的推开她们两个，挤了进来。抛了一个金币到那老头的面前，老头看了看捡了起来。

    “嘿嘿，表妹，我看你看了那把刀那么久，我买来送给你啊！”那个推开她们的人背对着她们，向不远处一个粉衣的少女谄媚的笑着。凤璃音听着这声音有些熟悉，但却想不起来在哪里听过。

    那少女走过来鄙视的看了一眼那男人，不过却没有说什么，眼睛扫向依旧握在凤璃音手里的那把刀。

    那男人此时转过身来，看着凤璃音。“那把刀现在是我们的了，还不把刀交出来。”说着就来夺刀，却被凤璃音巧妙的躲开。

    “这把刀明明是我们先看上的，怎么会是你的？”花灵一脸的气愤。

    “你没看我刚刚付了钱吗？有本事你拿出钱来啊！哼，一副穷酸相。”那人看她们两个都穿着普通的棉布裙子，皱起眉头鄙夷的说着。

    这边的动静，慢慢吸引来不少的人围观。不管什么时候，人们都改不了喜欢看热闹的本性。

    “你少瞧不起人，我们是拿不出钱，我拿东西换。”花灵说着解下脖子上的项链，递给老者。吊坠是一朵绿色的花朵，简简单单的，并不华丽。

    “哈哈，我以为你有什么值钱的东西呢。就这破东西，值一个金币吗？我家里多的是。”那人在旁边大笑起来。

    那老者看到那吊坠愣了一下正要接过，却被一只手挡下。

    凤璃音拿起那个项链，替花灵重新带回脖子上。花灵疑惑的看向凤璃音，却看到她脸上阴郁的表情，眼睛里一片寒气。

    “拿这个换，足够了吧。”凤璃音看着老者，手中躺着一颗红色魔核。“五级的火系魔核换你的一把刀。”

    她这一出手，周围的人都不说话了。五级的魔核虽然只是中阶，但是中阶的魔兽生活在大森林的内外圈交界的地方，想要猎到也是很不容易的。一颗五级的魔核价值30金币，而且凤璃音手中的这颗颜色深红，显然是五级巅峰。那这样一颗魔核换一把值一枚金币的刀，大家都觉得她疯了。

    “我不要这把刀了，这是30金币，将这颗魔核让给我。”那一直不说话的粉衣女子开口了，眼神炽热的看着那颗魔核。

    “不卖，我只用来换这把刀。”凤璃音看也不看她，只是看着那老者。这下谁都听得出来，她是故意要跟那两人过不去了。

    “音儿，我……”花灵想要拦住凤璃音，她觉得让她这样为她实在是不值得。

    “没关系，这是那只爆炎熊的魔核，也有你一份。”凤璃音知道她在想什么。

    “你别不识好歹。我表妹愿意买是你的福气，你还神气什么？你个小贱人，还不……啊！”那人话还没说完就被凤璃音一拳打在脸上，惨叫一声捂住嘴。只见血顺着他的指缝流了下来，他想要破口大骂，却说不出话来，可见凤璃音这一拳打得有多么重。

    “赵岩。好久不见啊！”凤璃音阴沉着一张脸，双手紧紧的握成拳头。怪不得她听着他的声音会那么耳熟，那张脸，化成灰她都认得。

    赵岩看着凤璃音，眼中闪过疑惑，显然想不起来在哪儿见过她。

    “哼，这么快就忘了？我可是一直都记得你呢。光城，那个叫凤兰心的乐者你可还记得？”凤璃音冷冷地看着他，一步步的向他走过去。

    赵岩猛地想起那个一下子杀死了他三个手下的小女孩，那时的她仿佛是来自地狱的魔鬼。记忆中的影子和现在眼前的人重合，赵岩全身一抖跌在地上，一步一步的往后挪。

    “人不犯我我不犯人，人若犯我，必百倍千倍还之。我娘亲的命，你准备好怎么来还了么？”

    少女充满恨意不带一丝温度的声音伴随着她的脚步声，重重的敲击在在场每一个人的心上，一下一下。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十二章 神秘老者

    凤璃音看着眼前害怕地一边颤抖一边后退的赵岩，心里越发堵得厉害。在这个世界，果然是实力决定一切。只有变得足够强大才能守护自己想要守护的一切。

    眼前突然出现一个人，凤璃音抬头一看，是之前的那个粉衣女子。

    赵岩这时候也突然的反应过来，赶紧爬过来抱住那粉衣女子的腿。“表妹，表妹，救我啊！你不是想要那颗魔核吗？杀了这个小贱人就可以得到了。”

    那粉衣女子一脸厌恶的踹开赵岩，看着凤璃音：“小丫头，只要你交出那颗魔核，我可以不插手。”

    赵岩一听，就愣住了，一脸惊诧的看着那粉衣女子。

    凤璃音冷冷一笑：“有本事，就来拿。”

    “哼，你个小贱人，等会我打的你满地找牙看你还嚣张不嚣张！”粉衣女子一脸的气愤。

    “贱人骂谁呢？”凤璃音不慌不忙的问着，手上却在暗暗积蓄力量，这粉衣女子的等级和她差不多，绝不能大意。

    “贱人骂你呢！”粉衣女子顺口就接了过去。她一说完就听到周围闷笑的声音，立刻意识到凤璃音是挖了个坑让她跳，顿时怒火冲天。“死丫头，你会为你说出的话付出代价的。火之箭。”

    随着她一声怒喝，周围的温度立马攀升，火元素迅速凝聚，形成一把把火红的箭从四面八方向凤璃音攻了过去。

    花灵一急，准备上去帮忙，却被凤璃音一把拦下。“火之箭。”

    同样的火之箭在凤璃音的周身凝聚，在空中精准的迎上了粉衣女子的火之箭。“砰”“砰”一朵朵火花在空中绽放，刹那间映亮了整片夜空，煞是美丽。让人们一瞬间以为是谁在放烟火，而不是元素碰撞所造成的小型爆炸。

    光芒散去，粉衣女子还站在原地，却不见了凤璃音。粉衣女子皱起眉头，正要四处寻找。

    “你是在找我吗？”一个冰冷的声音在她背后响起。粉衣女子身体僵硬一下迅速转身，可刚刚转身腹部就受了重重一拳，剧痛使她痛苦的蹲下了身子。就在这时，忽的感觉脖子一凉，一把锋利的刀抵在了她的脖子上。那一闪而过的寒光，吓得她暂时忘记了腹部的疼痛。她毫不怀疑只要她动一下，那把刀会立刻隔断她的脖子。“你……是魔武双修？”刚刚凤璃音打她的那一拳她可是清晰的记得，她一瞬间她感觉她的内脏都要移位了。一个七八岁的小丫头怎么会有那么大的力气？那么就只有一种可能，这丫头是魔武双修。

    周围的人被那戏剧的一幕惊呆了。那粉衣女子他们是认识的，就是这镇上有名的家族赵家的小姐赵秀儿。才十一岁就修炼到了火系魔法师三级，可谓是天才了。却没想到眼前这个七八岁的小丫头竟然也是三级的魔法师，而且一招就打败了赵秀儿，那是怎样的天才啊！现在又听到赵秀儿的话，他们都不禁吸了一口冷气，不约而同的看向凤璃音，等待她的回答。

    “不是。”

    听到她的回答，众人都是松了一口气。

    “哼，那肯定是用了什么邪术偷袭，有本事正大光明的再来一次。”赵秀儿也是暗暗松了一口气，随后恨恨的说。

    “这世界上什么都能重来，就是生命不能重来。死了就是死了，难道你说这次死得不好再起来重死？输了就是输了，不管你是因为什么输的，都要为之付出代价。”凤璃音冷冷的话语让在场的人都不禁一惊，甚至忘记了她只是一个7岁的孩子。

    “那把刀和魔核我都不要了，你要杀那个废物我也不插手，这总行了吧？”凤璃音的油盐不进让赵秀儿很恼火。

    “刀和魔核本身就应该是我们的，我杀他你也本不该管。”凤璃音并不为之所动。

    感觉到刀又离自己近了一分，赵秀儿全身的汗毛都竖了起来。咬着牙从怀里掏出一个钱袋，递给凤璃音。“这30金币也给你。”

    凤璃音伸手接过钱袋抛给花灵，把刀从赵秀儿的脖子上拿开。这赵秀儿跟她并没有多大的恩怨，她也不想多跟她计较。然后走向在一旁呆愣住的赵岩，这个人他是绝对不会放过的。

    “你……你……你放过我……我给你更多的钱，多少……多少都行……你不要杀我……”赵岩知道自己逃不过了，害怕的跪在地上求饶，头一下一下重重地磕在地上。

    “钱？你觉得对于我来说我娘亲的命值多少？”凤璃音讽刺的看着他，摇摇头。“在你害死她的那一刻，你就已经把命交出去了。多活的这两年，你应该感激上天的仁慈。”说完手中的刀毫不犹豫的插向了赵岩的心窝。

    鲜血迸溅的瞬间，她突然有一种浓烈的不安。

    “音儿……”只听到花灵一声惊呼，凤璃音只来得及将全部的魔力释放。回头便看到身后一条红龙喷吐着火热的龙息瞬间就到达了自己眼前，这是六级的火龙绝杀。凤璃音三级巅峰的防御在它的面前不堪一击，瞬间就被火龙吞没。千钧一发之际，她似乎看到一圈黑色将自己包围，然后就失去了知觉。

    醒来的时候，凤璃音睁开眼看着屋顶，是木头的屋顶。屋里的摆设也很简单，但很显然并不现代化。不禁失望的皱了皱眉头，她以为死了就能回去了呢，没想到还在这个地方。这时她突然觉得左臂一阵酸痛，似乎麻木了。顺着手臂看去，只见花灵抱着她的胳膊趴在床边睡着了。一张苍白的小脸上满是疲惫之色，眉头紧紧地皱着。

    这是怎么回事？自己没有死？可是火龙绝杀是6级的魔法，花灵一个人是肯定抵挡不了的。那会是谁救了她们？凤璃音一边轻轻地揉着发麻的胳膊，一边支撑的坐起来，脑袋还有些眩晕。

    虽然是很小的动作，可花灵还是醒了。揉了揉眼睛，当看到坐起来的凤璃音的时候一脸的惊喜。随后“哇”的一声扑在凤璃音身上哭了起来。

    这反而把凤璃音弄得莫名其妙：“怎么了？是不是哪儿不舒服啊？”

    花灵抬起头，用手擦眼泪，奈何越擦越多。“呜呜……你吓死我了，我以为你再也醒不过来了……呜呜……”

    凤璃音一愣，眼睛也有点红了。轻轻的抱住痛哭流涕的花灵，拍拍她的背。“放心吧，我命硬的很，不会那么轻易就死的。”

    “那是。那个小丫头死命的给你用生命魔法，就算你想死也不容易。”一个突兀的声音突然出现。

    凤璃音抬起头一看，愣住了。“是你！”走进来的竟然是那个卖东西的老头。

    “是老朽。怎么？很意外？”那老者笑着走了过来。

    “是这个老爷爷最后出手救了我们。哼，那个可恶的女人居然在背后用魔法卷轴偷袭，实在是太可恶了。”花灵此刻也不哭了，说起之前的情景小脸气的通红。

    怪不得那女人明明才三级的实力竟然能够使出六级的火龙绝杀，原来是用了魔法卷轴。“谢谢前辈！你想让我们做什么？”凤璃音看着那老者，她是不会认为这老者是因为好心才救的她。若是好心，就不会再刚开始一直看戏，到最后才出手了。

    那老者赞赏的点点头：“我就知道我没看错。嘿嘿，你那时的动作别人没看清我可是看清了。虽然你也是三级，但是你能控制着所有的火箭丝毫不差的迎上对方的，光是这份对于元素把握的精准就鲜有人及。不过更让我惊讶的是你的心机，从魔法爆炸到你近身、然后出拳、拔刀这一系列动作的计算也丝毫不差。想必你打出的那一拳也是因为你们身高的差距吧？她蹲下来才能让方便你出刀。然后就是最后被火龙绝杀正面击中，虽然我及时出手化解，但是你也一定会受到重创。却不曾想你只是魔力衰竭，而没有受一丝伤。啧啧，你身上的谜团还真是多啊！”

    凤璃音眼中闪过一丝暗芒，果然她还是心太软啊！明明注意到赵秀儿眼中浓烈的恨意，却还是大意了。

    “怎么？后悔一时心软没有杀死她？”那老者似乎看出她的心思。

    凤璃音摇摇头：“我做过的事从不后悔。”

    “嘿嘿，不错不错。哦，对了，身边还带着一个天赋极高的小生命魔法师。”老者扫到旁边的花灵，脸上露出了兴奋。“这次真是捡到宝了，我都迫不及待的想要把你们带回去给那老头儿了，看他还跟我急不急。”

    老头儿？凤璃音和花灵互看一眼，前者脑中不禁想到了那些抓五百童男童女炼药的巫师……好吧，她邪恶了……

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十三章 晋阶

    那老者并没有告诉她们他口中的老头儿是谁，也没有说要带她们去哪里。只告诉她们在这里等着他，随后便消失了。

    老者走之后，风利益从怀中掏出那把刀递给花灵。“给你。不过我用它杀了人，不不介意吧？”

    花灵摇摇头，将刀推给凤璃音，不好意思的低下了头。“怎么会呢？这把刀我本就是想买来送给你的。我看你之前的那把刀好旧了，所以就想买一把新的给你。可惜钱不够，最后还是让你破费了。”刚刚凤璃音已经把一枚金币的钱给了那老者了。

    凤璃音笑着摸摸花灵的头：“傻丫头，谢谢你！对了，你之前想拿来换这把刀的那个项链对你很重要吧？”她看她当时纠结了很久。

    “恩，我出生就带着了。大祭祀说这是我娘亲留给我的，它会保护我。”花灵小手抚摸着脖子上的项链，脸上有些落寞。“我从来没有见过我娘亲，大祭司说她去了很远的地方，等我长大了她才会回来。”

    看着她孤独的神情，凤璃音心中一痛。去了很远的地方？大人都是这样骗小孩的，恐怕她的娘亲也离世了吧。

    “不过不要紧，我会快点长大，我知道她一定会回来的。”花灵扬起笑脸，抓住凤璃音的手。“音儿，等我娘亲回来了，我让她认你做女儿，这样你就又有娘了。好不好？”

    凤璃音突然感觉眼眶有点湿，这个善良的小女孩儿给了她太多的感动。看着她单纯又满怀期待的眼神，她突然理解了那些大人在编造这个谎言时的心情。这样纯净美丽的孩子，谁都不忍心让她面对残忍的事实。就让她相信吧，希望等她知道真相的时候，她已经足以承受。

    感觉到凤璃音一直看着她，却不说话。花灵轻轻的摇了摇她的手臂，提醒她还没回答她的问题呢！

    “好！不过我要做姐姐。”凤璃音笑着看着她，不管实际年龄如何，她的心理年龄可不止7岁。让她做这样的一个小女孩儿的妹妹，她可是不愿意的。

    花灵皱了皱眉头，不过很快就想通了，笑得很开心。“姐姐就姐姐！”

    接下来的整整两天她们都在屋子里修炼，虽然这次再次死里逃生，但是对于实力的向往却越发的强烈。经过短暂的休息，凤璃音从睡梦中醒来。窗外还是一片黑暗，离天亮还有一个多时辰。她拿出羽琴，轻轻的弹拨两下试了试音。这里是小镇边缘的地方，地方偏僻，也就不用怕惊扰到他人。

    舒缓悠扬的曲调回荡，依旧是那一首《梦》，固本培元。她的魔力已经到了三级巅峰状态，初阶和中阶的瓶颈期，要想突破除了修炼以外还要有一定的机缘。经过连续两次的魔力枯竭然后回冲，她感觉到那丝屏障已经有松动的迹象。突破，恐怕就在这两天了。

    闭上眼睛，意识缓缓沉浸入自己的魔力之海，感受着其中的变化。魔力之海依旧是缓缓的旋转着，并没有什么特别的变化。凤璃音也不急，耐心的等待着。随着乐曲进入高潮，越来越多的元素力量被吸收进来。就在这时，凤璃音感觉到魔力之海旋转的速度似乎在加快。她收敛心神，全身心放松，使自己能够快速的进入到万神归一的状态。随着凤璃音的集中心神，魔力之海旋转速度逐渐加快。

    感觉到周围强烈的元素波动，花灵从睡梦中醒来，入耳的便是熟悉的旋律。再看坐在对面床铺上轻抚琴弦的凤璃音，她顿时吓了一跳。只见她周身环绕着红、蓝、青、黄、紫五色的光圈，那些光圈旋转着上下律动，煞是好看。慢慢的光圈越来越大，五种颜色之间的界限越来越模糊最后混在一起。这时从凤璃音体内涌出一股黑色渗入其中，慢慢地凤璃音的身体完全被黑色所覆盖，从外面看只能看到一团黑色，里面泛着红、蓝、青、黄、紫、黑五色的星光。这种场面花灵从来没有见过，但是那强烈的元素波动也让她明白凤璃音正处在关键时刻。于是她赶紧从床上下来，守护在凤璃音身边。

    外面怎样，凤璃音根本就感觉不到。她此时只感觉自己的精神世界就要被撑爆了，急需一个突破口来宣泄。这时，所有的魔力开始汹涌着朝一个地方奔腾而去。却在最前面的位置被阻了下来，风利益知道这就是晋阶的屏障。于是更加不敢大意，引领着所有的魔力朝那个屏障撞击，一下强过一下。

    乐曲渐入尾声，这时只听“咔嚓”一声，屏障应声而碎。凤璃音眼前的世界更加的宽阔，魔力之海的范围也扩大了不只一圈。感受到魔力之海旋转速度渐渐慢下来，她知道，她成功了。

    看着那团黑色渐渐回到凤璃音体内，五色的光圈继续环绕在她周围，而且颜色更加的深厚，花灵不禁松了一口气。不过却压不下心中的震撼，五种颜色就代表了凤璃音是五系的魔法师。五系啊，还要加上黑色，六系的魔法师。震撼之余，花灵心中想的并不是羡慕和嫉妒，而是自豪。六系的魔法师是她姐姐啊！

    最后一个音符消逝，凤璃音缓缓的睁开了黑眸。第一眼看到的就是花灵眼神炽热的盯着她：“姐姐，你真的是太厉害了，我太崇拜你了！”

    凤璃音无奈的笑笑，她本就没打算瞒着这丫头，却没有想到这丫头会这样激动！“你也要好好努力！”她身上的衣衫已经全部被汗水浸透了，看看窗外，依旧是一片黑暗。才过了半个时辰而已，她却觉得过了有一个世纪那么长。

    花灵坚定的点点头：“恩，我已经到三级巅峰了，估计不久也要晋阶了！我一定会努力，不会拖后腿的！”

    “傻丫头，我会保护你的。”凤璃音笑笑，她早就下过决心要保护花灵了。

    “恩。”花灵高兴的笑笑，然后回到自己床上，开始努力的修炼。

    到第三天的傍晚，消失了的老者回来了。看到凤璃音又是一阵惊讶。“才三天不见你就已经从初阶晋升到中阶了？这也太天才了吧？”想当初他10岁就到达了初阶巅峰，12岁突破中阶就被誉为是天才。但是和眼前的7岁的小丫头比起来还是差的太远了。妖孽，绝对是妖孽。他只能这样来总结。

    “姐姐是天才中的天才！”花灵一脸的骄傲，好像那人说的是她一样。“她还是……”

    即将出口的话被凤璃音拦下，“你不是要带我们去见什么人吗？”

    老者一拍脑袋：“你看我一激动就给忘了，你们今晚好好休息，明天一早跟我走。”

    “去哪里？”花灵疑惑的问道。

    “帝都。”老者说完也不管她们，再次消失了。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十四章 揍你丫的

    澜沧帝国的都城沧都比较靠北，而澜沧大森林边的洱城则位于澜沧帝国的东部，从这里过去还有相当长的一段距离。那老者看起来也不着急，一路上慢悠悠的。既然他不着急，凤璃音也就不急，白天走路，晚上的时间就是努力的修炼。至于为什么要去帝都或者去帝都干什么，她倒一句都没有问。这一点让老者对她更加的满意。

    “累了吗？喝点水吧。”凤璃音递给花灵一壶水。也不知道这老者是故意的还是怎样，这一路上他们都是靠一双脚走的。这点路对于她来说不算什么，但是花灵就不一样了。虽然走的速度并不快，但还是极耗损体力和耐力的。而且现在是九月份，正是炎热的时候，她们路上不得不一直运起魔力来消暑，越到后面魔力的消耗越是大。

    花灵用袖子擦擦头上的汗，接过凤璃音手中的水壶喝上一口，然后让水顺着喉咙慢慢的咽下去，这样才能更好的补充水分不至于被呛到。这都是凤璃音教给她的。

    “累了我们就休息一下吧！”凤璃音看着她苍白的脸色，不禁有些心疼。饶是她身体素质不差，半个多月以来每天都不停的走路，也吃不消，更不要说花灵了。花灵的脚上都磨出了血泡，虽然她是生命系魔法师可以很快治愈，但是那疼痛感是不可能消除的。可是一路上花灵却从没有喊过一声苦，一声累。

    花灵摇摇头，看着已经走出去有一定距离的老者。“我不累，我们快走吧。”说着轻轻推开凤璃音，当先朝前走去。

    看着前面脚步略有些不稳，但是步步坚定的花灵，凤璃音也不再多说什么，加快脚步跟了上去。要想成为强者就要忍常人所不能忍，她们身为魔法师，弱点就在于身体的羸弱。现在她们白天大量的消耗体力和魔力，晚上反而能够真正地放松下来，更好的修炼。想到老者的用意，凤璃音不禁笑笑：这个老头儿似乎还不错！

    越往北走，凤璃音看着眼前的景色越觉得熟悉。她的前生就是一个北方人，一直住在北方，现在看着这些相似的情景，感觉仿佛回到家了一样，有一种归属感。只可惜，仅仅是相似而已。

    她们一路走的都是大路，倒是没有碰到什么难事。一个月之后，她们三人遥遥的就看到不远处一座气势庞大的城门，那就是她们此行的目的地——沧都。进了城，这里的繁华超出了她们的想象，各种各样的店铺林立，街上人来人往，好不热闹。只是这一路走下来，她们都感觉疲累，只想找个地方好好的睡一觉再说。老者也明白她们的心思，帮她们找了一家旅店。

    “三日后，拿着这封信到帝都魔武学院去报到。”老者临走之前丢在这么一句话，便离开了。

    “帝都魔武学院？那是哪里？是学校吗？”花灵疑惑的问凤璃音。

    凤璃音诧异的看了她一眼，耐心地解释道：“恩。帝都魔武学院是战士和魔法师学习的地方，是全帝国的最高学府。据说能够在里面学习的，都是从各地选拔上来的天赋异禀的孩子，那里的学生都是各大家族争相抢夺的对象。不仅如此，每一个从帝都魔武学院走出去的学生都会得到帝国最好的待遇，从此为帝国效力。”

    如果说6岁时魂力觉醒为武士或者魔法师，是一个人人生的第一次转变，那么第二次转变就是能够进入帝都魔武学院。这是每一个生活在社会下层的孩子心中美好的夙愿，也是每一个父母心中殷切的期盼。所以听到花灵的疑问，她才会感到诧异。她记得娘亲凤兰心就这样为自己祈祷过，希望她有一天能够进入帝都魔武学院。只是凤璃音没想到，这一天会来的这么突然。

    “那应该很好玩才对！”听了凤璃音的解释，花灵高兴的笑了以来。

    凤璃音笑了笑，心中也很是期待，不知道理想中的最高学府究竟会是什么样子？如果她娘亲在天有灵，知道她即将成为帝都魔武学院的学生，也会为她高兴的吧！

    三天的时间说快很快，早上她们早早的起床梳洗好，满怀期待的就出门了。她们已经向店家打听过了，这帝都魔法学院就在沧都的最东边，占据了很大一块儿地方。这更加显示了它最高学府在帝都的超然地位，是无法撼动的。而今天正是帝都魔武学院招生的日子。

    “看来那个魔武学院真的很有名啊！有这么多人要去报名。”花灵看着前面浩浩荡荡的人流，不禁感叹。

    凤璃音笑笑：“那可不？名校啊，有多少人挤破头想要往里进呢！”

    “啊？这些都是天赋异禀的孩子啊！看来我得好好修炼才行！”花灵暗暗下决心。

    “真正天赋异禀的只是一小部分而已。”凤璃音看她的样子不自觉的笑笑。

    “为什么？你不是说能够在里面学习的，都是从各地选拔上来的天赋异禀的孩子吗？”

    “是这么说没错，但是这帝都魔武学院建在帝都。里面的学生吃的、用的、住的都是最好的，那么钱哪里来的？学费只是一小部分，其他的则主要依靠皇室、贵族和各大家族的扶持。那么，学院给予他们的回报，就是为他们培养人才。培养外人倒不如培养自己人，所以这里面大部分都是皇室、贵族子女。说白了，它就是一个贵族学院。”凤璃音一边小声地为花灵解释一边跟着人流往前走。

    “你怎么知道的？”花灵疑惑的问凤璃音。“你不是也没来过帝都吗？”

    “呵呵，这就是社会的潜规则。”凤璃音笑笑，也不打算多解释，毕竟明白不明白都跟她们没什么关系。既然老者让她们来了，定有他的用意。

    这时候人流停住了，凤璃音往前看看，原来是在排队。只不过排在前面的都是一辆一辆豪华的马车，她们两个势单力薄立刻就被淹没在车马队中。

    “喂，土包子，这可是帝都魔武学院报名的队伍，你不要浑水摸鱼，赶紧滚开。”她们刚站了一会儿，就听到后面一个刺耳的声音在喊。

    风璃音以为是在说她们，回过头来才发现原来在她们两人的后面还站着一个人。那人看起来八九岁的样子，短发，身上穿着洗的发白的短卦长裤。被别人赶了也一声不吭，一副老实巴交的样子。

    “你耳朵聋啦，赶紧滚开。”后面马车上的车夫见他不动再次喊了一声，语气更加恶劣。

    “我……我也是来报名的。”那少年一张脸憋得通红，越到后面声音细若蚊蝇。

    “我再说一遍，好狗不挡道，快点滚开。你听到没有？”那马夫急了，撸起袖子就准备跳下马车赶他走。

    这时马车里似乎有什么人唤他，他立刻一脸恭敬的钻了进去，变脸比翻书还快。不一会儿就出来了，一副鄙夷的样子看着那少年。“诺，我们少爷赏你的，拿着赶快滚。”说着丢过来一枚金币，落在地上发出清脆的响声。

    “你……你……我……我……”那少年脸憋得通红，拳头紧紧地握着，可就是说不出话来。

    “哎呀，急死我了。”花灵实在被那少年磨叽的不行，直接走了过来。“他说他也是来报名的。”说着捡起地上那枚金币，一脸嫌恶地丢回马车上。“收好你的臭钱，有钱了不起啊！真是有什么样的狗就有什么样的主人！”

    “该死的小丫头你骂谁呢？”那车夫恼怒的瞪着花灵。

    “谁乱咬人我骂谁！”花灵毫不示弱的瞪回去。

    “你个毛都没长齐的小丫头竟然敢骂我，看我怎么收拾你！”那车夫气极，正准备跳下马车教训这不懂事的丫头，却被人拦下。

    “这小丫头够辣，我喜欢。”说着从马车内走出来一个穿着桃红色袍子的少年，长相还不错，只是可惜了一个男人却长了一双丹凤眼，再配上他的话语，整个人看起来流里流气的。他一撩袍子，自以为帅气的跳下马车。然后一双眼毫无遮拦的盯着花灵上下打量：“恩，身材和长相都不错。好了，你以后就是我的人了。还不过来让少爷我亲亲！”说着就扑了上来。

    花灵哪儿见过这场面，一下子就愣在了原地。之前一直不说话老实巴交的少年，却猛地将她拉到自己的身后。与此同时旁边伸出来一只脚，准确无误的踹上了那粉衣少年的肚子。

    那粉衣少年痛苦的捂着肚子：“谁，谁tmd的敢踹我！”说着勉强抬起脸，就看到站在自己的面前的是一直在花灵身后没有说话的那个少女。

    凤璃音缓缓地收回脚，然后猛地抡起拳头就砸在了他的脸上。“那一脚为你欺负我妹妹，这一拳为你刚才嘴巴不干净。”

    一拳砸下去，粉衣少年只觉得眼睛直冒金星。从小到大他哪里挨过这样的打，现在被一个比他小的小丫头打，还打在脸上，他最得意的就是这张脸了，他哪咽得下这口气。也不顾眼睛上疼痛，噌的一下站起来就向凤璃音扑了过去。

    却不曾想被凤璃音躲过，还没等他反应过来，就被凤璃音一脚绊倒在地。凤璃音顺势骑坐在他身上，抡起拳头照着他的脸就一阵猛打。“揍你丫的，敢打我妹妹的主意，我看你是活得不耐烦了。你不是最在意这张脸么，看我把你揍成猪头，看你还得瑟不得瑟。”

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十五章 废物学院

    “住手！”

    凤璃音正打得起劲，忽然听到一声怒喝。只好停下，看来的人是个看起来三十多岁一身劲装的大叔。

    “你们在干什么？难道不知道在报名期间是不能肆意打斗的吗？你也是来报名的？”那大叔皱着眉头看着依旧骑坐在那粉衣少年身上的凤璃音。

    凤璃音站起来，指着地上的粉衣少年。“是的。是他先调戏我妹妹，然后又妄想调戏我，我不得已才还手的。而且大叔你也看到了，他比我大，还是男孩子，我怎么打得过他呢？”

    凤璃音一起来，地上的那人也立刻就起来了。什么都不说的就向凤璃音扑了过去，口中“呜呜”的似乎想喊什么，可惜脸已经肿的说不出话来了。

    看着他扑过来，凤璃音巧妙的一躲，不过却没有还手。两人就在场中玩起了你追我赶的游戏。许是那少年气急了，竟然没有用战气或者魔力。

    “大叔，你帮帮我姐姐吧。是他和他的那个奴才先欺负我，还想欺负我姐姐。不是姐姐的错，你不要责罚我姐姐。”花灵走上前轻轻的拉拉那大叔的衣角，一张小脸可怜兮兮的，眼看就要哭出来了。

    那奴才一听就恼了：“明明是你这死丫头多管闲事，惹恼了我们万（mo）俟（qi）少爷！”

    女孩儿的身体一抖，脸上的泪水一下子就流了下来，无不可怜。

    那大叔看着拉着自己衣角的女孩儿，是那样的单纯可怜。若是自己有孩子，也这么大了吧！脸上的神色不自觉的软了下来。

    “都停下，若再闹下去都取消入学资格！”

    凤璃音和那少年都停了下来，那少年肿胀的脸上已经看不出表情，只是那一双眼睛里面是浓浓的不甘和对凤璃音的恨意。

    “你们三个跟我走。”说着转身当先往前面走去。

    花灵冲那少年和他的奴才扮个鬼脸，一脸开心的拉着凤璃音的手跟在大叔身后，哪儿还有刚刚那可怜兮兮的样子。凤璃音无奈的看着花灵，没想到这丫头还有装可怜的本事。

    “贱丫头，你给我等着。”那奴才体贴的替他的主子扬威，只是这话配上旁边被揍成猪头的人脸，怎么都觉得很搞笑。

    花灵回头冲他们吐吐可爱的小舌头，看到之前那个老实巴交的少年仍傻愣愣的站在原地。只好走回去，拉上他一起走。“走啦，呆子。”

    三人跟着那个大叔一起走到最前面，很大的校门前面摆着一张很大的桌子。桌子后面坐着几个老师，旁边还站着几个人。桌子前面就是排的长长的马车队。

    那大叔带着他们往大门旁边的拱门走去，在那里也有一张桌子。桌子后面坐着一个老师，显然这里也是可以报名的地方。只不过这里没有马车，排队的人也只有寥寥几个。

    “你们就在这里排队，最好不要再惹事。”大叔叮嘱他们几句，不过最后一句显然是对凤璃音说的。然后就走开了。

    “咦？怎么会有两个队啊？这里人这么少，那些人为什么不来这里还要在那边排长队呢？”花灵看看前面的几个人，再看看那边长的看不见尾巴的马车队，一脸的疑惑。

    “你没看到那边全是马车，而这边的都是徒步的吗？”前面的人听到花灵的话，回头为她解释。

    花灵一脸恍然大悟的样子：“原来是只有徒步才能在这边排队啊！如果是我的话，我一定从马车上下来走路到这边排队，这边快一点嘛！”

    那人看白痴一样的看了她一眼，扭过头去不再说话。

    “马车代表的都是贵族，以他们的身份定是不屑于走偏门的。”凤璃音在后面为她解释。

    “哦，这样啊！”花灵摸摸小鼻子，她明白前面那人刚才为什么用那种眼神看她了。她一扭头，看到跟在身边的那个少年也一脸恍然大悟的样子，不禁立刻感觉找到了组织。“呆子，你叫什么名字啊？”

    那少年脸一红：“我……我……”“我”了半天也没说出来。

    “啊？我以为你只是老实，没想到是个结巴啊……”花灵一脸的惋惜。

    “不，我不是结巴。”少年一听便急了，赶紧解释，不过总算把一句话说全了。

    “那你说啊，你叫什么名字啊？”花灵着急的催促着。

    “我……我叫张山山。”

    花灵一愣，随即笑了起来。“张珊珊？你怎么取了个女孩儿的名字啊？哈哈，笑……笑死我了……”花灵捧着肚子，一副我不行了的样子。凤璃音也忍不住笑了出来，这孩子的父母也太有才了。

    看着她们笑的开心的样子，张山山的脸更红了，他就知道他一说出来她们一定会笑话他的。“不是，是大山的山。”

    “恩，大山的山，张山山，那还是很搞笑啊！山山……不行，我叫不出来。我觉得还是呆子更好听一点。”花灵笑的上气不接下气。

    “后面的不要吵闹！”前面的老师听到她们的笑声，不悦的皱起了眉头。

    花灵赶紧捂住嘴，可是还是忍不住想笑，一张脸涨得通红。

    这时从后面走来一个人，上去在那个老师耳边不知道说些什么，一双眼睛时不时的瞟向凤璃音她们三人这边。凤璃音直觉上觉得那人似乎不怀好意，只是相隔太远，听不清他们在说什么。最后说完那人就离开了，走到他们这边的时候狠狠地瞪了凤璃音一眼。

    这人的面孔凤璃音并不认得，难道是那个粉衣少年的人？

    这边的队伍并不长，很快就轮到了她们三人。花灵将张山山推了上去，让他第一个。

    “姓名？”那位老师瞅也不瞅他们，例行公事的声音不带一丝感情。

    “张山山。”

    “年龄？”

    “8岁”

    “释放你的魔力或战气。”

    张山山依言释放自己的战气，一团黄色的光芒自他身上亮起。

    “恩，三级中级战士。先到一边等着。下一个。”

    花灵赶紧走上去，也不等他问就说出了自己的姓名和年龄，同时释放了自己的魔力。“花灵，7岁，三级魔法师。”

    “你也一边等着。你！名字？”那位老师指指凤璃音，一脸的不耐烦。

    “凤璃音。7岁。”

    “同她一样是魔法师对吧？三级魔法师。好了，你们三个都去奇驹学院报到。”那人问也不问也不让凤璃音展示就挥了挥手让她们赶紧进去。

    凤璃音皱了皱眉头，她总感觉有些不太对劲儿。这样简单？难道这帝都魔武学院这么好进？想到了老者给她的信，她在犹豫着要不要拿给他看。但是看到那个人脸上一副不耐烦的表情，她也懒得再同他说话。不管怎样，她们只要进了学院就好。

    “姐姐，走啦！没想到进来这么容易，害我还紧张了那么久！”花灵一脸的兴奋，拉着凤璃音和张山山就迫不及待的往里面走去。

    “哇，这学院好大啊！可是奇驹学院在哪里啊？”刚走了一段路，看着前面的岔路口，花灵皱着眉头。

    “找人问问不就知道了。”凤璃音说着走向了迎面走来的两人。“同学，请问奇驹学院在哪里啊？”

    那两人对看一眼，一脸奇怪的望着凤璃音三人：“你问奇驹学院干什么？”

    “哦，我们是新生，要去奇驹学院报到。”她们的表情让凤璃音有些疑惑。

    那两人都是一脸的诧异，然后随手指了一个方向。“诺，顺着这条路一直走，走到路的尽头你再找人问问吧。我们也不是很清楚。”

    “谢谢！”花灵对他们笑笑，转身拉着张山山往那个方向走去。

    “奇驹学院不就是那传说中的废物学院么？怎么会有新生去那里报到？除了那个男孩另外两个女孩儿看着都蛮伶俐的啊！”其中一人看着三人的背影不禁感叹。

    “犯什么花痴，两个没长开的小丫头而已。赶快走吧，去晚了老师又要骂了！”说完两人朝相反的方向走了。

    他们的议论声说大不大，说小不小，全被走在后面的凤璃音听去了。

    废物学院？想到之前趴在那个老师耳边说话的人，怪不得那个老师会那么轻易的就让他们进来，敢情是在这等着呢！凤璃音心底冷笑：“万俟家对吧？这个梁子我们算是结下了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前面第七章关于战士等级的介绍做了略微改动，希望亲们留意哦！呵呵，蝶儿在这里谢谢亲们的支持了！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十六章 因祸得福

    凤璃音三人顺着那两人指的那个方向一路走下去，越发的偏僻，走到最后连个人影也看不到了。

    “我们是不是走错了啊？怎么一个人都看不到了？”就连花灵也渐渐地发现了不对。往前面看看，这条路还没有到头，不知道通往什么地方。

    “走吧，我们已经走了这么远，也不可能走回去了。”凤璃音皱皱眉头，既然是废物学院，想必是在学院里最偏僻的地方吧。

    花灵点点头，三人加快脚步往路的尽头走去。

    又走了一段路，在路的尽头他们果真看到了一栋两层的小楼。只是这小楼看起来甚是破旧，墙壁上都有了裂缝，摇摇欲坠的模样。凤璃音三人张大了嘴巴，看着眼前的这栋危楼，实在不敢相信在帝都魔武学院会有这样的地方存在。

    “这就是奇驹学院？我怎么看着这么像鬼屋啊……”花灵看着这诡异的小楼，不禁讪讪的开口。

    “哼，定是那小白脸搞得鬼。”凤璃音想过这废物学院不会怎么好，却没有想到比她想象的还要破。

    “有人吗？”花灵走上去，冲楼上喊。

    可是等了半天也没见有人回应，花灵不得不再喊一声：“有人吗？”

    还是没有人回应，三人面面相觑。

    “有鬼吗？”凤璃音恶作剧的又喊了一句，笑了笑。随后三人转身准备离开这里。

    这时，“吱呀”身后传来门开了的声音。

    三人的后背一僵，只觉得后背有些发凉，缓缓地转过身子。

    “啊……鬼啊……”花灵看到一楼的一扇门内慢慢地走出来的黑色人影，不禁害怕的叫起来，直接躲到凤璃音身后。

    “鬼？哪儿有鬼？在哪儿啊？”那人穿着一件黑色的袍子，白色的头发凌乱的披散着，遮住了脸，乍一看过去，真的蛮吓人。只是他似乎并没有这种自觉，听到花灵的惊呼，反而把他给吓到了，慌张的左右寻找。

    “那个……我们是新生，来奇驹学院报到的。前辈是这里的老师吗？”凤璃音试探着开口。

    那人一愣，似乎在想什么。然后用手拨开挡在脸前的长发，仔细地打量了一下凤璃音他们。随后哈哈一笑，下巴上的雪白山羊胡一翘一翘的，很是有趣。“我都快忘了这里是奇驹学院了。你这小娃娃倒是有趣，好多年不曾有新生来报到了，真是新鲜。来来来，既然来了，先陪老头儿我去看看我的宝贝。”

    说着也不管凤璃音他们，脚步匆匆的往小楼的后面走去。凤璃音他们三个对看一眼，也跟了上去。绕过小楼，他们发现这后面竟然有一块很大的田地，里面种了一畦一畦的植物和花。在田地的另一端还有一个透明的房子，很像玻璃花房。

    白发的老者径直地往花房走去，里面一盆一盆的种着各种奇怪的草和花。他们三人好奇的看着这一切，跟着老者直到一个木头的大箱子面前。现在正是黄昏时分，落日正处在天地交接的位置上。从这个角度望过去，正好能够看到整轮的落日。

    老者打开箱子，三人好奇的探头看了过去，只见里面长着一株植物。叶子细细的，上面还有一层细密的白色绒毛，看起来就像一个个的小触手。老头割破自己的手掌，鲜血顺着他的手滴在叶子上，瞬间就被吸收了进去。

    花灵看到这诡异的一幕不禁抓紧了凤璃音的手，牙齿摇着嘴唇，但却没有出声，生怕惊扰了老者。

    这时候，落日刚好到达地平线的位置，那些绿色的叶子开始慢慢的变红。老者收回手，不再滴血，换而双眼炽热的盯着那株植物。落日的余晖照在那株植物上面，叶子越来越红，红的感觉能滴出血来的时候，突然快速的枯萎。在叶子枯萎之后，顶端迅速的长出来一个花苞，然后快速的绽放。花朵竟然也是红色的，成丝状，在花瓣的边缘长着细小的绒毛。映着夕阳，那花朵的红似鲜血一般，透着妖异的光芒。这时太阳已经只剩下一小部分还在地平线之上了，待到最后一丝光芒消失的瞬间。老者快速的剪下花朵，放入一个透明的瓶子之中，然后妥善的封好。

    看着在瓶子中依旧开得正艳的花朵，老者松了一口气，脸上露出了狂喜的笑容。“哈哈哈，小宝贝，你可是让我等得好辛苦啊！”

    “前辈，这花叫什么名字？”凤璃音看着那花，回忆着刚刚看到的情景。

    那老者大笑一番，然后回头看着凤璃音。“怎么？你认识它？”

    凤璃音摇摇头：“我知道有一种花叫彼岸花，也叫曼珠沙华。那是一种开在黄泉路上冥河边上的花，花朵鲜红似血很是美丽。相传它只有在黄昏十分才会开花，日落便败。花开叶落，叶落花开，花叶永不相见。不知道是不是眼前的这种花？”

    “听你的描述，跟这花很像，只是这花不叫彼岸花，它叫黄泉。”老者赞赏的看了凤璃音一眼，然后回头专注的盯着瓶子中的花，就好像看着自己的情人。“这花是世间最好的药引。为了它我整整花费了十年的时间，做了无数的实验，才培育出了这一株。这若是制成药剂，就算是死人也能够救回来。”

    “前辈是药剂师？”凤璃音听他的话，不禁吃了一惊。

    “哼，瞧不起我老头子？不过无所谓，你们赶紧走吧！”老者挥挥手示意他们赶紧离开。

    “啊？为什么啊？”花灵疑惑的看着老者。

    老者抬头看看他们三个，三人脸上都是一副疑惑的表情。愣了一下：“你们难道不知道药剂师都是被称作废物的吗？”

    “废物？怎么会？据我所知的不管是生命药剂，还是疗伤药剂都是很厉害的啊，为什么会被称为废物呢？”凤璃音皱着眉头。

    “疗伤药剂好制作，可是简单的疗伤水系魔法师完全可以代劳。那些能买得起药剂的人自然也就请得起水系魔法师。同样的，生命魔法师可是比生命药剂受欢迎多了，而且生命药剂需要的药材繁多，制作起来也不易。因此，药剂师这一行慢慢的没落，基本上已经没有人愿意做药剂师了。跟魔法师和战士比起来，药剂师自然就成了废物。这奇驹学院便是一座独立于魔法师和战士之外的独立的一座药剂师学院，以前还有人报名，后来就没有人愿意来了。那些原先的人也忍受不了这种平凡的日子离开了，只剩下我这一个老头子。虽然我专心研究药剂，但是外面的言语我还是知道的，他们称这里为废物学院。”老者脸上蒙上了一层朦胧的无奈和悲伤，对他们挥挥手。“看你们什么都不知道的样子，想必是被人糊弄了吧？赶紧离开吧。”

    老者说完就拿着他的宝贝慢悠悠的向外走去，背影看起来有些苍白的落寞。

    “姐姐，我们真的要离开吗？”花灵拉拉凤璃音的手，一双大眼睛里面是浓浓的不舍。“老爷爷好可怜哦，我们一走就只剩下他一个人了。”

    “谁说我们要走了？在别人眼里药剂师是废物，在我眼里可是宝贝。我们这次可是因祸得福了。”凤璃音莫名的笑笑，脸上充满了自信的光辉。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    友情推荐：好友小月月的穿越文《狼爹狐子猎豹娘》

    http：//read。xxx.com/info/380079。html

    精彩片段：

    “哥，老头子进了笨女人房间里面了，我们该怎么办？”

    “可恶，居然被老头子捷足先登了！”

    “是啊，现在我们唯有在这里祝老头子早日精尽人亡吧！”

    “弟，你怎能如此残忍狠心，怎么说，里面那个都是我们父王！”哥哥一本正经的教训弟弟。

    “来，这里是我刚研究出来的十全早泄丸，吃了它，便会阳痿，早泄…”

    “哥，你太孝顺了，那么等下我们就拿它来孝敬父王吧！”

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十七章 赚大发了

    “这……这……”老者双手颤抖着捧着手上的书，愣愣地翻着，半天说不出话来。

    “怎么？这本书有什么问题吗？”凤璃音看着老者的表情，不由得皱眉。这本书是她之前在手镯里的藏书屋发现的，只是书里面只有各种药剂的配方，并没有说怎么炼制。但是单单看那些药方下面标注的功效，就让人暗暗咋舌。就比如说里面有一个魔力药剂，一瓶就能够让人在瞬间补满亏空的精神力。虽然药效只有半个小时，但是在战场上，半个小时足以结束一场战斗了。这是水系魔法师、光系魔法师甚至是生命系魔法师都无法做到的。如果你怀里揣他个几瓶，你就是打不死的小强，绝对无敌的存在。她记得里面还有一种龟息药剂，能够让人在水下自由的呼吸。这可是任何一系的魔法师都无法做到的啊！当时这本书她只是匆匆扫了一眼，就让她无比的震惊，想着以后一定要找一个药剂师学学如何炼制药剂！只是正如那老者说的，药剂师实在是太少了。她本以为要等很久，没想到就这样碰到了一个，所以她才说是因祸得福了！

    “这本书哪儿来的？”老者快速的翻看完，紧紧地盯着凤璃音。因为激动，他的嘴唇都有点颤抖，山羊胡也跟着一上一下的。

    “我从家里带出来，应该是祖上留下的。只是我们家族里没有一个是药剂师，所以就搁置了。”凤璃音想了想，她也不知道这本书是哪儿来的。手镯是祖上传下来的，那书肯定也是那个时候传下来的吧。“难道是药方有问题？毕竟都是很久以前的了。”

    “不，怎么可能有问题。这可是药剂史上最伟大的研究啊！”那老者眼中似乎有水光闪动，双手颤抖，再次摩挲着书的封面，就差顶礼膜拜了。“若是将里面的药剂随便一样制作出来，都能让世人对药剂师刮目相看了。只可惜……”

    凤璃音心中一紧：“可惜什么？”

    老者叹口气：“里面的配方需要的药材都不是寻常的药材，你看到楼后面和那房子里面种的东西了吗？”

    “恩，难道都是药材？”

    老者点点头：“制作药剂总是需要反复试验，需要的药材数量是庞大的。寻常的药材只能制作普通的药剂，稍微特殊点的就需要花费大量的金钱从佣兵工会去买。我哪儿有那么多金钱，就只能自己培育，只是存活率太低了。而这本书里的配方需要的药材，更是千金难求。”

    凤璃音思索片刻：“特殊的药材需要向佣兵工会去买？难道是跟魔兽有关？”

    “恩，有时候是某种魔兽的血液，角、胆等。越是特殊的药材对于环境的要求越是苛刻，大多是在生命力旺盛的地方，那里往往都有魔兽镇守。平常人很难接近，也只能靠从佣兵手里买了。”

    生命力旺盛的地方？什么地方生命力旺盛呢？也只有魔兽出没的大森林中了吧，凤璃音这样想着。怪不得药剂师会这么没落，普通的药剂别人不稀罕，特殊的又制作不出来。

    “还有一点，越是高级的药剂，对于火候的要求也更为严格，最好的就是火系魔法师了。”老者再次说道。

    凤璃音刚刚就想到了这个问题，若是药剂师本身是魔法师或战士的话，寻找药剂就不会那么难了吧！只是战士和魔法师在这个社会上地位那样高，谁又会放下身段来研究药剂呢？不过别人不会做，那是他们还没有发现药剂师的价值，并不代表她不会。凤璃音摊开手掌，心中默念。一团火苗突然在她的掌心冒出来，空气中的温度一下子热了起来。“请老师教我如何炼制药剂吧！”

    那老者愣愣的看着那团火苗，感受着温度，这可是比他用火系魔法晶石纯粹多了。“你是魔法师？也是，能够进入帝都魔武学院的，不是贵族就定是天赋异禀。你真的愿意不做魔法师做药剂师？”

    “谁说做药剂师就不能做魔法师了？”凤璃音翻个白眼。

    “也是，是我老糊涂了。”老者摇摇头，笑了笑。“好，难道你有这样的心思。若是你哪天能够制作出那些药剂，我也算是完了心愿了。”

    “我决定留下跟着老师学习炼药，你们要留下吗？”凤璃音看着不远处正围着一株草药讨论什么的花灵和张山。当然，只是花灵在说，另一个只点头而已。

    花灵蹦蹦跳跳地走过来：“我要留下陪着姐姐和老爷爷，我对药剂不感兴趣不过我可以修炼啊！”说着推推身边的张山山。“喂，呆子，你呢？”

    “我也留下。”张山山闷闷的回答，不过总算说话不结巴了。

    “好，很好。这楼上的房间你们随便挑，只不过这院子里面都是我的药草，你们可不要给我弄坏了。”看着眼前的三个孩子，老头儿笑弯了眉眼。

    “恩，大山，这本书是关于修炼战气的，可能对你有所帮助。”让凤璃音叫张山山的名字，她可是叫不出来，又不能像花灵一样叫他呆子，只好随便叫了。反正她不是战士，书搁着也是搁着，不如物尽其用。

    “谢谢！”张山山接过去，朴实的一笑。他知道这两个女孩都是好人，所以他愿意跟她们在一起。他是笨，是反应慢，但是好坏他还是分得清的。他一定得好好修炼，然后保护她们。

    “姐姐，你偏心。老爷爷和呆子都有书，为什么我没有啊？我也要。”花灵小嘴翘起，向凤璃音撒着娇。

    凤璃音皱起眉头，花灵是生命系魔法师，而且对于魔法的感悟并不比她差，她还真没有什么可拿给她的。随手一翻，三本书出现在她的手上。“一本地志，一本关于魔法卷轴的，一本魔兽图鉴。你自己选吧。”

    花灵随手将三本书都翻了一下，最后选了那本地志。里面描述的是各种地貌、植物生长状况等，其实就相当于一本地理和植物百科。凤璃音以为她会选那本魔兽图鉴，倒没想到她会选地志。不过凤璃音更没想到的是，今日之举对她日后产生所产生的重大影响。

    自那以后，凤璃音就跟着老者专心的学习炼药。从最开始的药材辨认，到筛选、称重、炼制、火候、再到提纯，最后提取，其中的每一步她都认认真真。对于她的老师，她也越来越佩服，老者在炼药上的造诣恐怕是世间少有，这些可都是他一次一次试验总结出来的啊！只是，世人愚钝，才埋没了这样的人才而已。

    在这里的日子，花灵过得很滋润。修炼之余就是欺负欺负张山山，若他再修炼，对象就变成了老头儿。时不时就捉弄他一下，而老头一脑袋的白头发就是她的玩具。对于老头儿头上偶尔的满头小辫，凤璃音就见怪不怪了。弄得老头儿不指导凤璃音的时候，就躲得没影儿，绝不让花灵找到。

    “姐姐？你怎么来了？”花灵修炼完睁开眼就看到凤璃音站在她旁边，若有所思的样子。

    “你这几日都是在这里修炼的吗？”凤璃音没有回答她的问题，反而问她。

    “是啊，屋子里太闷了。我看这里安静，就在这里修炼了。怎么了？”花灵照实回答。

    凤璃音蹲下身子，仔细的观察一番。然后站起身：“灵儿，你来。”

    花灵一脸疑惑的跟上去，只是并没有多问，她相信凤璃音。

    凤璃音将她带到一片空旷的空地上，然后从花房中拿出一盆刚长出了一个小花骨朵的花放在她旁边。

    “你现在开始全身心的修炼，我会在旁边辅助你。”说着拿出已经好久不曾弹过的羽琴，这些日子忙着学习炼药，倒真的好久没有弹琴了。

    “恩。”花灵听话的坐了下来，闭上眼睛进入修炼状态，一圈绿色在她的身周缓缓地流动。

    手指轻拨琴弦，依旧是《梦》。听着久违的清脆叮咚，凤璃音的脸上露出了舒心的笑容。只是这次她并没有进入修炼状态，只是纯粹的弹琴。音乐，可以静心也。

    只是乐曲刚开始不久，她就感受到花灵身上的剧烈的元素波动，看来花灵是要突破初阶了，她已经停在三级巅峰很久了。凤璃音自己是亲身经历过晋阶的，所以更加的明白花灵这个时刻的关键。她不敢分心，全身心的沉浸在乐曲中，小心的控制着节奏。花灵的额头上一颗一颗的汗珠淌下，她紧紧地摇着嘴唇，一脸的苍白。

    凤璃音慢慢地将乐曲推向高潮，帮助花灵渡过这个难关。花灵身上的绿色光芒快速的旋转，随后光芒大盛。她成功了。

    乐曲渐歇，凤璃音收起羽琴，花灵也睁开了眼睛。

    “姐姐，我晋阶了，我晋阶了。谢谢姐姐！”花灵高兴的站起来，拉着凤璃音一脸的激动。

    凤璃音替她擦擦额头上的汗水：“恩，恭喜！”眼睛随后看向花灵身后她刚刚放的那盆花。

    花灵也疑惑的转过头，惊讶的睁大了眼睛。“它竟然开花了！刚刚明明只有花骨朵的，怎么这么快？”那盆花此刻正盛开着，花朵洁白的没有一丝瑕疵，中心黄色的花蕊渗出点点花蜜，发出阵阵的幽香。

    “这是三年生的三世兰，一年发芽，一年花苞，一年开花。花蜜可入药，一个月可以取一次。本来应该是在半年后才会开花的。”凤璃音为她解释。

    “那……”花灵指指那朵花，再指指自己，好似明白了凤璃音的用意。

    凤璃音点点头，她记得刚才花灵修炼的那个地方因为有一颗石头，土质也不怎么好，所以这一片的药草长的都不怎么好。可是现在那一片的药草，反而比其它地方茂盛，而且品质也好了很多。而且越是离花灵所坐的石头近，药草的品质越好。她就觉得，这些跟花灵是生命系魔法师有关。所以她就想要验证一下自己的想法。不过她预计的是那盆三世兰的花骨朵会长成花苞，却没想到会直接盛开。可能跟花灵的晋阶有关，晋阶的时候是生命力最旺盛的时候。哈哈，这可是个大发现啊！这样的话，花灵不就是一个可以移动的生命源泉吗？那还愁什么药材啊！

    “何止因祸得福，我们这次赚大发了！”凤璃音看着花灵，眉角弯弯。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    蝶儿是第一次写女玄，还望亲们多多支持啊！相信蝶儿一定不会让亲们失望滴！么么

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十八章 送上门来

    凤璃音对于花房进行了改造，再加上花灵的辅助，那些药材不管是长势还是品质都不只好了几倍。对于研究药剂，更是大大有利。这其中最高兴的就是老头儿了，这次不管怎么捉弄他，他也不跑了，乐呵呵的陪着她闹腾，这冷清的园子一下子就热闹了起来。

    “好了。姐姐你看爷爷是不是很可爱？”花灵得意的扭过老头儿的身子，面朝凤璃音。

    “噗”奈何凤璃音已经很有免疫力，可还是被他今天的新造型逗乐了，口中正喝着的水一个没忍住就喷了出来。只见老者头上的白发被花灵用树藤捆起，在头顶上绕成了一个朝天柱的形状，上面还别了几朵野花和树叶子做点缀，胡子也被辫成了一个小辫坠在下巴下面。让凤璃音一下子就想到了倩女幽魂里那个千年老树妖男不男女不女的样子，于是就忍不住了。

    就连老实的张山山也在旁边憨憨地笑了起来，花灵自己更是捂着肚子笑的厉害。

    老者看到他们这个样子，佯装生气的撅起嘴，身子往边上一扭。“你们都欺负老头儿我，一点都不尊重老人家，我不理你们了！”

    三人看到他这个样子，再配上他的造型，于是更乐了。看到他们笑成这个样子，老头儿也哈哈的笑了起来。

    “哟，当废物也能当得这么开心啊！小美人，看在本少这么疼你专门送你们来的份儿上，还不赶紧过来让本少好好抱抱！”一个贱兮兮的声音突然出现，打破了四人其乐融融的场面。

    听到这个声音，凤璃音一张脸立刻冷了下来。转身便看到了那张看起来就欠揍的脸，他身边还跟着两个看起来流里流气的少年，一看就知道是纨绔子弟。“我没去找你，你到送上门来了。被我揍成猪头还敢这么嚣张，你若是怀念，我不介意再次把你揍成猪头。”

    那人正是上次被凤璃音揍成猪头的粉衣少年万俟皓春，此刻他听到凤璃音一口一个猪头，一张脸顿时变成了猪肝色。“贱丫头，识相的就赶紧过来让本少好好疼爱，否则，就不要怪本少辣手摧花。”

    “嘿嘿，皓春，你说的不错，这两个还真都是美人胚子。只是年龄小了点，等长个两年，定是美人啊！”万俟皓春右手边的少年摸着下巴，眼睛在凤璃音和花灵身上扫来扫去。

    “恩，淳于说的不错。这小妞儿脾气是坏了点，嘴巴又毒，但是这样调教起来才有意思啊！后面那个看起来可爱点儿，生气的样子更惹人怜爱。呀呀呀，本少都忍不住想要一亲芳泽了。”左边的那人接着说道，脸上的神情更是猥琐，看着都让人恶心。

    花灵一张气得通红，正要出手。却见一个火球瞬间招呼上去，那人没想到她们会不打一声招呼就出手，狼狈的躲过了火球。他刚要反击，一个人就已经快速地到达他跟前，拳头毫不留情的就打在了他脸上。

    花灵一愣，是张山山，他什么时候反应这么快了？

    另外两人一看自己的兄弟被欺负，正要上去帮忙。却被突然燃烧起来的火焰挡住了去路，随后就听到了凤璃音冰冷的声音。

    “万俟猪头，你的对手是我。”凤璃音脸上挂着浅浅的冷笑。

    万俟皓春一张脸愤恨的盯着站在对面的凤璃音，那眼神恨不得杀了她。随后他身上战气迸发，竟是黄绿色的四级高级战士，虽然只是初期，但也不容小觑。“哼，你就等着跪着求本少饶了你吧！”

    “那也看你有没有那个本事了。”话说出口，凤璃音手上不停歇。“火之箭”无数把火元素凝成的箭从四面八方攻向万俟皓春。万俟皓春往前踏出一步，上手在胸前击掌，顿时身上的战气爆发，在他的身周形成一个光罩。所有的火之箭碰到那光罩都消失了，化解在空气中。

    凤璃音皱眉，看起来这万俟皓春的实战经验还不弱。再看其它两个，都是魔法师。左边那个是四级初期的水系魔法师，对上张山山三级巅峰的战士。但是魔法师再厉害，一旦被战士近身，那么胜负也就很显然了。而花灵那边对上的是一个三级巅峰的风系魔法师，以花灵的实力足以应付。那么她要做的，就是专心的解决眼前的家伙。“老师，你站远点。”这句话是对后面的老者说的。

    老者担忧的看了一眼凤璃音，又看了看已经和剩下的一个风系魔法师对上的花灵。知道自己帮不上忙，就听话的往外走，站在战斗波及不到的地方远远地看着。虽然他知道这三个孩子实力都不弱，但是忍不住为他们担忧。

    万俟皓春化解了凤璃音的攻击，就快速的向凤璃音冲了过来。同样为四级，魔法师和战士战斗的差距就在于距离上，想必万俟皓春也清楚这点，所以想要拉近跟凤璃音的距离。凤璃音岂会让他如愿。

    “地刺。”一根根土元素凝结成的突刺从地上冒了出来。

    “双系魔法师？”万俟皓春只是愣了一下，身上战气迸发，更加快速的向凤璃音袭来。那些地刺在他的战气下一根根的折断，虽然不能对他造成什么伤害，但是足以让他的速度慢下来。看着迎面而来的三个散发着高温的火球，万俟皓春眼中是浓浓的愤怒。6级以下战士的战技只有在近身的情况下才能发挥出来，现在他无法接近凤璃音，反而被凤璃音一再的牵制，他怎么能不愤怒。面对火球他也不闪躲，这火球术是一级的火系魔法招式，凭借自己的战气定是能化解的。不过他怎么也没想到，就在他的战气与火球相接的时候，那些火球竟然快速的融合在一起，然后爆炸了。

    巨大的爆炸声，让在场的众人都停滞了一下往中间看去，那里腾起一阵烟雾，看不真切。万俟皓春是感受最深的，眼睁睁的看着那火球在自己的眼前爆炸，虽不能对他造成实质伤害，可是那火焰还是波及到了他。他的一身华服被烧的面目全非，头发也发出阵阵焦味。“凤璃音……”万俟皓春咬牙切齿的怒吼。

    “我在这里。”

    听到尽在咫尺的声音，万俟皓春一愣，还没待他反应过来，就感觉到一双有力的手掌拍在了他的前胸。力道并不大，万俟皓春正要反击，却感觉身体一阵发冷，他不禁打了个哆嗦。此时烟已经散去，凤璃音此刻正站在不远处对着他嫣然一笑。他愤怒的就想冲过去，却猛地发现自己竟然动不了了，然后惊诧的发现他的胳膊上竟然结了一层细细的冰霜。他惊恐的张了张嘴，却冷得直打哆嗦连话也说不出来。他感觉自己的额血液都要凝固了，就连眼睫毛上都慢慢地凝了一层冰霜。可就在他以为自己就要冻死的时候，身体内又忽的涌起一股热流，刚好化解了他此时体内的寒冷。可还没等他高兴，却感受到那热流正在升温，烫的他五脏六腑都要烧着了，痛苦地在地上翻滚，发出一声一声的惨叫。待温度达到一定的高度，那冰冷的感觉又回来了。

    张山山早就解决了左边那人，此刻那人被揍得面目全非，躺在地上直喘气却站不起来了。被战士近身，他能留条命就已经不错了。凤璃音转而看向花灵那边，张山山想要上去帮忙，却被凤璃音拦住。“相信她。”

    风系魔法师的优势就在于速度上，但是遇上生命魔法师他就没招了。况且花灵比他高一级，这一级可不是单单一级那么简单，还跨着阶呢。淳于航脸上的汗一滴滴的低落下来，打到现在，他虽然没有受伤，但是魔力消耗甚是巨大。发出的风刃全数被花灵化解，而且不断冒出的树枝、花藤狠狠地限制了他的速度。反观花灵，一脸的轻松，好像并不急着打败他，只是在斗着他玩儿似的。

    凤璃音笑笑，花灵还是小孩子心性。“灵儿，别玩儿了。找玩具也不能找那么恶心的玩具啊！”

    淳于航听到凤璃音的话脸上呈现出愤怒，但是被花灵牵制着，无可奈何。

    花灵皱皱小鼻子：“对哦。”小手一挥，一道绿芒闪过。那些本时不时地冒出一两根的树藤瞬间全部冒出，紧紧地缠住那风系魔法师，将他捆了个结结实实只剩下个头在外面，丢在地上。淳于航挣扎几下，却发现那些树藤像有生命一样，他越挣扎捆得越紧。

    “哈哈哈，你们看他像不像一条大青虫啊！好恶心哦！”花灵蹦蹦跳跳地回到凤璃音身边，好笑地指着被困住的淳于航。

    “凤璃音，你这个贱人，你对我做了什么？我不会放过你的。”万俟皓春这会儿正被体内的那股热流灼的难受，身子微弓着蜷在地上。看到淳于航狼狈的样子不禁怒骂，想他们什么时候这样狼狈过。自从遇到凤璃音，他这已经是第二次被弄得这样难堪了，他现在恨不得杀了她。

    花灵走过去，一脚揣在万俟皓春身上。“还骂我姐姐，再骂我就揍你。”

    凤璃音回头冷冷地看着地上依旧愤恨的瞪着她的万俟皓春，她当然知道自己做了什么，她刚刚趁爆炸近身打他的那一掌的同时已经将冰元素和火元素的能量打入了他体内。万俟皓春不是魔法师，当然感受不到元素的力量。这些凤璃音才不会告诉他。“我做了什么？我可什么都没做啊！既然你这么想做贱人，就成全你好了。”

    花灵的眼珠子一转，快速的跑去拿了一支笔，然后笑嘻嘻的看着地上此刻有点冻僵的万俟皓春。

    “你……你……要……干什么？”万俟含春冻得哆嗦着问出一句话，这冰火两重天已经快要把他脆弱的神经折磨死了。

    “你呆会儿就知道了。”花灵贼贼一笑，就开始在三人脸上写来画去。

    淳于航看着两位同伴脸上，一个被画了一只猪头，另一个万俟皓春的脸上左边写着“我是”右边写着“贱人”。就知道自己的脸上定不是什么好东西，怒火嗖嗖的往上冒。但是他已经看到了万俟皓春的下场，聪明的不敢再骂。“你们可知道我们身份？那边那个是陆家最宠爱的小儿子陆鸣，万俟皓春是万俟公爵的长子，还有我是我们淳于家的独子，不管不管哪一个拉出来，都是在沧都赫赫有名的家族。你就不怕三大家族的报复吗？如果你现在放了我们，或许你们的家人还有活路。”

    “哦，这样啊！我家只有我一个。”凤璃音面无表情的说道，竟然以这个来威胁她。她到无所谓了，只是花灵和张山山，她不得不顾及。

    “嘿嘿，我的家人你也要找得到才行哦！”花灵调皮的笑笑，一脸的自信。

    两人都看向张山山，他此刻愣愣地看看看凤璃音，然后呐呐地说：“我现在也是一个人。”

    花灵这次没有笑他，意外地用很认真的表情看着他。“呆子，以后我和姐姐就是你的家人。”

    凤璃音扭过头看着淳于航，很无辜的摊开手。“看吧，你的威胁无效了。”随后阴森的看着三人，“既然你们这么恨我，以后定也不会放过我们。不如我就在这儿杀了你们，这地方又偏僻根本就没有人来，神不知鬼不觉。”说着，拿出上次花灵送给她的那把匕首，拔出刀，走到淳于航面前。

    “你敢？”淳于航看着那泛着寒光的刀子接近自己，瞪大了眼睛。

    “你看我敢不敢。”凤璃音冷冷一笑，举起了手臂。

    眼看刀子就要落下，淳于航赶紧喊：“要怎样你才能放过我们？”

    凤璃音停下刀子，但却没将刀拿开。“这样啊！我想想，只要你代替他们两个一起立血誓从今以后你们三人看见我们都要绕道儿走，而且不准让你们的家族找我们的麻烦，否则的话就暴毙而亡。我就放了你们。”

    淳于航一听是血誓，就愣住了，那可是真的会应验的。可看着那近在咫尺的刀子，又不得不咬牙忍下。“好。”

    之所以立血誓，是因为血誓是要以鲜血为媒，一旦立誓就不能反悔，否则就会应验。眼看他们立下誓言，凤璃音才让花灵放开淳于航，并且将万俟皓春身体中的元素吸走，免得被人发现。反观三人，只有淳于航是好好的了，除了脸上被画了一只大虫子。他扶起地上的已经被折磨得快要昏迷的两人，一起向外走去。

    看着他们走了，三人不由得松了一口气。

    “哼，你们两个小娃，竟然躲在这里，可让我好找啊！”

    一个声音突然在身后响起，近在咫尺却没看到人，三人的心再次提了起来。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第十九章 重返学院

    “谁？”凤璃音全身瞬间戒备，这人既然能够悄无声息的来而不被他们发现，但实力定是高出他们许多。

    “哼，你这女娃隐藏的倒深，我竟然没有看出来级是三系的魔法师，真是惊喜不断啊！还有这个闷小子，看来也不错！”一个人凭空出现，正是之前给她们信让她们来帝都魔武学院的老者。

    “青梧，好久不见。”

    被唤青梧的老者回头：“是啊，苍柏，没想到你都老成这个样子了，想来我还比你大两岁呢。不过你这形象……实在是……哈哈哈。”

    白发的苍柏不以为意的笑笑：“不老不行啊，都快上90了。我这肉体凡胎的怎么跟你们修炼的比啊！都是这几个孩子闹腾的，不过也正有了他们，也让我的生活增了几分颜色。你找这两个孩子是有什么事么？”

    青梧点头：“两个月前我在澜沧大森林附近的洱城发现这两个孩子天赋异常，而且年龄到了还没入学，就打算带他们回学院学习。为了不破坏学院的规矩，只好写了封信让她们通过考试后直接去找我，却没想到没万俟家的那小子插了一脚给弄到你这儿来了。害得我在沧都找了一个多月都没找到，若不是今天闹出这么大的动静，我还不会到这儿来呢。”

    苍柏点点头：“这三个孩子都不错，当初他们来的时候我就知道他们估计是来错地方了。不过我的衣钵也算有人继承了，现在该教的都教了。也是时候让他们去学院里好好学习了。”

    青梧诧异看了他们三人一眼：“他们跟你学了药剂？”

    “只有我学了。”凤璃音回答。

    青梧回头看着凤璃音思索一下，笑笑：“呵呵，你这丫头，真让人看不透，不过我喜欢。我知道你这丫头定不会安生，没想到还惹上了万俟公爵和两大家族。虽然你让他们立下了血誓，但是你把他们整的那样惨，恐怕不会那么简单啊！”

    “啊？那怎么办？”苍柏担忧的看了凤璃音他们。

    知道这两个老人都是关心他们的，凤璃音笑笑：“老师，我们不要紧。兵来将挡水来土掩就是了，就是怕我们走了他们回来为难您。”

    “放心吧，我也该离开了。”

    “你要走？”青梧惊讶的看着苍柏。

    苍柏点点头：“恩，我知道他把我留在这儿是为了保护我，这些年为了研究药剂我在这儿也呆够了。现在终于有人愿意继承我的研究成果，我的心愿也就达成了。我老了，想必那些人死的死，老的老，认得我的也没几个了。我想趁剩下不多的岁月出去看看，你就帮我跟他道声谢吧！”

    “你不去见他一面再走？”

    “不了，想必他也是不愿意见到我的，能留我这么多年也难为他了。”苍柏苍老的脸上有一抹落寞。

    “他……”青梧想说什么，却还是没有说出口。

    “我都知道的，因为我们一样。”苍柏看了他一眼，苍老的手拍了拍他的肩膀。然后转向凤璃音：“小丫头，这里的东西用得上的你都拿走吧，真希望我能够活着看到药剂师扬名的那天。”

    凤璃音他们三人一直都静静地站在旁边听他们说话，不知道他们口中的“他”是谁，也不敢出声。凤璃音走上去：“老师，放心吧，您会看到的。”

    “呜呜……爷爷……我不要你走……灵儿会想你的……”花灵鼻子一酸，扑在苍柏的怀里就哭了起来。

    苍柏也是热泪盈眶，他这一生最渴望的东西，没想到最后会在这几个孩子身上得到。轻轻地拍拍花灵的背：“好孩子，不要哭了。要好好修炼，才能保护好自己！”

    “恩。”花灵在苍柏的怀里点点头，她是真心的敬爱他的。

    青梧看着这一幕，不禁欣慰的笑了。人生就是这么奇怪，想要的亲情，在自己家人身上得不到，反而在外人身上得到了。

    青梧和苍柏留下说话，他们三人各自回去收拾东西。凤璃音刚关上门，只见嗖的一下，一个黑影窜到她面前。

    “呼，你吓死我了。你怎么自己从空间手镯里跑出来了？”凤璃音看着蹲在地上乖巧的看着她的黑猫。

    黑猫看看她，然后走过来用爪子轻轻地拉扯凤璃音的裙摆。“喵”那样子要多可怜有多可怜。

    凤璃音蹲在身子，摸摸它的头。黑猫闭上眼睛一脸享受的样子。

    “小黑，我知道把你关在手镯里这么久是我的不对。主要是我不方便把你带在外面，而且我现在能力不够，出现状况自保都是问题更不要说保护你了。”凤璃音好心的解释，上次在洱城和赵秀儿发生争执，在最后火龙绝杀扑过来的时候她就赶紧把小黑丢进了空间手镯。后来一直状况不断，也就忽略了这回事。不过这空间手镯是她的，没有她的召唤这黑猫怎么会自己跑出来？

    “喵”黑猫叫唤一声，用头蹭蹭凤璃音的脚踝。

    凤璃音把它抱起来，用手轻轻地捋着他身上的毛。“小黑乖，你先回去好不好？我现在去学院，是不允许带宠物的。而且那空间手镯里面空间很大的，空气还新鲜，湖里还有你最爱吃的鱼啊！”

    黑猫闭着眼睛，好似没有听到。

    凤璃音早就知道这黑猫是有灵性能听懂她的话的，知道它是装的。“我跟你说，我要去学院学习，你定是不能跟在我身边的。给你两个选择，要么回到手镯里去，我心情好说不定还会把你弄出来放放风；要么你就走吧，不要跟着我了。”软的不行，就来硬的。说着就把黑猫丢在地上。

    黑猫抬起头，看着凤璃音一脸的严肃，不像是在跟它开玩笑。赶紧走过来，用头蹭蹭凤璃音的脚踝。“喵”

    凤璃音看看它：“你愿意回去了？”

    黑猫不情愿的点点头，然后抬起两只前爪，只用两只后爪支撑着身子立起来。

    看着它的动作，凤璃音瞪大了眼，难道是要她抱抱它？这猫也太通人性了吧？迟疑的把它抱起来，黑猫亲昵的蹭蹭她的脸，然后化作了一道光消失了。

    凤璃音好笑的摇摇头，知道它是进了空间手镯了，就赶紧收拾自己的东西。不过还要把花房里的那些培育的药草给带走，还好空间手镯里面足够大。对于真正的帝都魔武学院，她真的很期待呢。

    三人跟着青梧往学院里面走，凤璃音现在才知道原来这药剂学院其实是与内院想通的，有一条很近的路，只不过他们不知道罢了。来到一栋小楼前，这也是一栋二层的小楼，不过要比那栋破楼精致多了。青梧竟直带着他们上了二楼，在一个房门前面站定。

    “是青梧吗？进来吧。”

    他们还没敲门，门里面就传来了一个老者的声音。

    青梧推开门：“苍松，苍柏离开了。”

    “哦？有人继承了他的研究？”

    “还是你最了解他，这就是那个学生。”青梧推到前面，然后在屋子里找个椅子坐下。

    凤璃音刚刚听到他的名字，就一阵诧异，苍松？苍柏？难道他和老师是兄弟？她抬起头，打量坐在桌子后面的老者，他也是头发花白，但是看起来精神抖擞，一双眼睛炯炯有神。凤璃音猜测他定是一个魔法师，只有魔法师才会有这样好的精神力。凤璃音在打量他，她知道对方也在打量她。毫不畏惧的迎上他的目光，凤璃音对他笑笑。

    “我叫凤璃音，是苍柏老师的学生。”

    苍松笑笑，能够在他的探视下还能够这么镇定从容，果然不愧是苍柏选中的人。“另外两个是你口中夸成天才的魔法师？那个男孩子是战士吧？”这话是对青梧说的。

    “这两个女孩儿是，没想到她们跑到苍柏那里去了，让我好找。嘿嘿，你知道么，除了跟你说的，这丫头可是水火土三系的魔法师啊！另外一个也刚晋阶了，四级的生命系魔法师，都是妖孽级的啊！个个都比那混蛋的徒弟强，看他还嚣张不嚣张。而且啊，连苍柏都收徒了，你就不要那么固执啦！”青梧在旁边滔滔不绝。

    “三系？”苍松看着凤璃音，放出精神力去试探。凤璃音也不抵抗，知道他没有恶意。苍松眼中光芒一闪：“她们我收下了，那个男孩子战士就交给你了。”

    青梧以为还要再费一番口舌，却没想到他这么快就答应了。随即高兴的说：“好好，这小子除了人笨一点，天赋还不错。哈哈。”

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十章 挑战

    凤璃音后来才知道那个收了他和花灵做学生的苍松老师竟是这帝都魔武学院的院长，9级的水火双系魔尊。不但魔法天赋极高，而且学识渊博，是整个帝都数一数二的人物，就算是皇族也要敬他三分。按说如此修为的人，又在学院里，定会收几个徒弟才对。可惜这位院长大人眼光极高，不是天才级的人物他都不收。所以一直到现在也没有收徒，而青梧是副院长，8级的剑圣，也是苍松的好朋友。三个月前他自发的出门游历，说定要给他寻一个天才级的徒弟回来，这也就有了后来他带凤璃音和花灵回来的那一举动。不过苍松之所以会那么快答应，也的确因为凤璃音的妖孽，他知道凤璃音并不是三系魔法师，而是五系的魔法师。

    凤璃音也不知道为什么，她体内的额暗黑魔法元素会自动的融入身体隐在血液中，就好像是她身体本身的一部分似的。除非她愿意释放出来，否则没有人会发现她还是暗黑魔法师。不过这一点对她来说却是有利的，这是她的底牌。

    帝都魔武学院中魔法学院和战士学院是分开的，各占据着整个学院东西两边。在中间的则是食堂，还有一个很大的练武场，那里只有在举行重大会议或者每学年末召开测评会的时候才会公开使用。在东边的魔法学院中，有一个7层的修炼塔。下面的六层是按照魔法等级划分为1—6级，每一层都针对该级别魔法师所需的魔力进行了魔力加持，里面的元素浓度要比外面浓厚很多。至于7层，因为不对外开放，大家也不知道里面有什么。6级，也就是初阶和中阶可以在这里修炼，一旦到了高阶也就是7级以上，魔法等级的提升更多的是依靠对于元素力量的感悟，所以修炼起来就变得难上加难。

    凤璃音和花灵拿着苍松老师给她们的识别卡，在修炼塔大门旁边的凹槽上面轻轻一刷，光芒一闪，她们就已经直接出现在了修炼塔的四层。那大门边应该是有一个传送阵的，通过识别卡识别她们的等级然后将她们直接传送到相应的楼层。感受着扑面而来浓稠的元素力量，凤璃音不禁暗暗赞叹。四下观察，只见只是一个巨大的圆形空间，在最中间是排列的放着几个书架，上面整齐的摆放着各系中阶的魔法书籍。而四周则是一个挨着一个的小房间，那已经是提供给学生修炼的地方。在每个小房间的门上都有一盏小灯，若灯亮着，则代表有人使用。凤璃音不禁感叹，这不仅是一个修炼场所，还是一个小型的藏书室，不过内在素质的提升也算是另一种修炼吧。

    花灵一双大眼睛好奇的看着这里的一切，她还从没有见过这样的地方呢。凤璃音拉拉她，指指两间挨着的没有亮灯的房间。苍松给她们的第一个任务，就是给她们三个月的时间，在修炼塔中将魔法等级提升到四级巅峰。这个任务对于别的人来说，或许是根本不可能完成的，但是对于她们两个来说，倒很有可能。这是苍松给她们的一个考验，也是对她们的督促。

    凤璃音和花灵每天做的除了吃饭就是进入修炼塔修炼，或者看书，里面的藏书量还是很丰富的。修炼塔中的修炼由于都是隔开的，很少见到人。难得这次花灵竟然没有叫苦，老老实实地跟着凤璃音一起修炼，实力倒也进步迅速。这天她们从修炼塔中出来，在食堂刚坐下，就见到一个看起来比她们大几岁的美女向她们走过来。

    凤璃音看着走过来的长相甜美，一身华服的美女，仔细的想想，自己好像不认识她。看向花灵，她也是一脸的茫然。

    “哼，乡下人就是乡下人，也只能吃这些粗粮，要不要我可怜可怜你们，赏你们一顿啊？”那美女走过来，扫一眼凤璃音他们桌上简单的饭菜，冲她们甜甜一笑，但是说出来的话却很恶劣。

    “你……”花灵一拍桌子就站了起来，一张小脸气得通红。正要开头还击，却被凤璃音拦住。

    “这位美女，我们好像不认识吧？”凤璃音站起来，冷冷地看着她。

    “哦，你们乡下人的身份，不认识我是应该的。不过我却认识你们，就是你让我弟弟难堪的吧？”那美女盯着凤璃音，恨不得吃了她。

    “你弟弟是哪根葱？我不认识。”听着她一口一个乡下人，凤璃音就觉得不爽，她算个毛啊！随即不再看她，拉着花灵一起坐下，继续吃她的饭。娘的，修炼了一天，她的肚子早就饿了，现在还要听这个女人聒噪。

    “你……哼，我弟弟是万俟皓春，我是万俟静妍。”那美女听见凤璃音的话，正要开口大骂，却看到周围的人似乎都在往这边看，顿时收回了那些话。

    “哦……”凤璃音看似思考了一下，随即一脸的恍然大悟。“原来你弟弟就是万俟猪头啊！”

    “扑哧”低头吃饭的花灵很不给面子的笑出了声。

    “贱丫头，惹恼了我们万俟家，你不会有好下场的。”万俟静妍咬牙切齿的压低声音。

    凤璃音翻个白眼，不愧是姐弟，就连说出来的话都一个模样。“看来淳于航那小子没有告诉万俟小姐血誓的事情哦！”

    “哼，血誓的内容是他们三个见到你们要绕道儿走而且不准家族找你们的麻烦，可是我不是他们三个，也不代表我的家族。那么，也就不在血誓的范围内了。”万俟静妍阴狠一笑，释放出自己的魔力。她可是五级的火系魔法师，在她的魔力攻击下看这贱丫头不死也变成白痴。

    凤璃音也释放出自己的魔力顶住她的攻击，看着万俟静妍眼中的惊讶，咧嘴一笑：“不愧是跟猪头一家的啊，这么喜欢‘哼哼’！不过让你失望了，我今天刚刚晋为五级了。”

    万俟静妍的天赋不差，才十四岁的年纪就达到了五级的水平，作为万俟家族中唯一的魔法师，她可是倍受关注。只不过她虽然到达五级水平已经一年了，但是凤璃音是五系的魔法师，魔力自然比同等级的单系魔法师要深厚很多。所以她才能够堪堪顶住万俟静妍的魔力攻击。

    花灵意识到两人之间的不对，立刻释放魔力朝万俟静妍攻去。万俟静妍一惊，赶忙撤回自己的精神力来抵挡，但还是吃了一个闷亏。“哼，卑鄙。”

    “对什么人用什么办法，这叫以彼之道还彼之身。”凤璃音不客气的还击。

    “你们……”万俟静妍抬起手正要出手，突然想起来学院里面禁止私斗，但是……却允许挑战。“凤璃音，我要向你挑战。”

    “你一个15岁的五级中期魔法师挑战姐姐7岁的刚刚晋升五级的魔法师，这不明摆着以大欺小、以强凌弱吗？你脸皮可真厚啊！”花灵气愤的在一旁讽刺，双手紧紧地握成拳头。

    万俟静妍的脸气得一阵红一阵白，从小到大谁不是宠着她顺着她，从没有人敢这样说她。她实在咽不下这口气。“怎么？你不敢？”

    “激将法对我没用，我可以接受你的挑战。不过……”凤璃音故意拖长音线。

    “不过什么？”一听凤璃音答应，万俟静妍心里一阵高兴，她迫不及待想要狠狠地教训眼前这个讨人厌的臭丫头，看她跪在自己面前求饶。

    虽然万俟静妍极力忍耐，但是她眼中的愤恨和兴奋一丝不落的被凤璃音看在眼里。“不过要加点料才有意思不是么？”

    “什么料？”万俟静妍一愣。

    “说你笨你还真的很白痴啊，当然是赌注咯！”花灵在一旁幸灾乐祸，看到凤璃音的眼睛她就知道姐姐定是已经有了主意。

    “不自量力，你还以为你会赢我？”万俟静妍嘲讽的一笑，那高高在上摸样好像她就是女王。

    “怎么？你不敢？还是怕自己会输？”凤璃音将她刚刚的话原封不动的还给她。

    “笑话，我会怕你？说吧，赌什么？”万俟静妍眼珠一转，心生一计：凤璃音，不是我不给你活路，是你自己自寻死路。

    “很简单，若你输了，就绕着学院裸奔一圈并大喊万俟静妍是猪头。”凤璃音笑着看着她。

    “啊？哈哈”姐姐也太狠了，花灵似乎看到了万俟静妍边裸奔边喊自己是猪头的模样，顿时笑出了声。

    万俟静妍紧紧地咬着下唇，脸上一阵红一阵白。“算你狠。如果你输了就要在自己的脸上刻上猪。”

    凤璃音本以为自己做得有点过了，可听到万俟静妍的话，顿时觉得这女人心真毒，让她裸奔实在是便宜她了。顿时阴沉着脸：“好，三天后小树林，记住我们的赌注。”

    “哼，就让你顶着这张花枝招展的脸乐几天，可不要怕的到时临阵脱逃啊！”万俟静妍一脸的阴森，凤璃音是真的把她惹毛了。

    “逃？我凤璃音的字典里还没有这个字。”凤璃音自信的看着她。

    “嘴硬！”万俟静妍冷哼一声，转身离开，只是身形有些扭曲，可见气得不轻。

    “姐姐？”花灵拉拉凤璃音的衣袖，虽然知道姐姐很厉害，但她还是有些担心。

    凤璃音拍拍她的手：“放心吧，憋了三个月，是时候检验一下修炼成果了，刚好拿她练练手。”她对三天后的挑战，可是很期待呢！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    友情推荐：好友小月月的完结穿越大戏《妖孽个个狠勾魂》

    关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑男，近在眼前！

    “琴棋书画会不？”

    “略懂。”

    “骑射武功会不？”

    “略懂。”

    “杀人放火会不？”

    “略懂。”

    “那你最懂的是什么？”

    “暖床！”

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十一章 我赢了

    凤璃音和万俟静妍之间的挑战虽然不是什么大事，但由于万俟静妍是这魔法学员中的天才级人物之一，加上挑战双方的身份和赌注，还是引来了不少人观看。大多数是贵族子弟，他们是来看热闹的。还有一小部分的平民子弟，他们来是看看敢接受万俟静妍挑战的平民女孩儿究竟是谁。此刻小树林前的空地上聚集了不少人，他们自动的围城一个圈，站在圈中的正是此次的两个主角。

    “你来之前也没有好好看看镜子记住你那张脸，否则呆会儿就看不到了。”万俟静妍讥讽的看着站在她对面的凤璃音。本以为这臭丫头会逃跑，没想到竟然来了。不过这样也好，就让她好好的出一口恶气。

    “不牢万俟小姐挂心，不用照镜子这张脸我都记得清清楚楚。万俟小姐恐怕也准备好裸奔了吧！”凤璃音对她的嘲讽不以为意，心中却十分谨慎。

    “少说废话，开始吧。”万俟静妍冷冷一笑，这臭丫头总是能成功的挑起她的怒火，不过过了今日，看她还能嚣张到哪儿去。说完双手在胸前一拍，身上爆发出一道红光，周围瞬间升温。一颗颗火球从天而降，一起砸向凤璃音。这是五级的火球流星雨，万俟静妍是恨透了凤璃音，一上来就下死手。

    面对着一片火雨，凤璃音不敢怠慢。“冰盾术。”水元素凝结成的冰盾迅速的将凤璃音护在里面。“土之盾。”随着一声娇喝，在冰盾的里面又凝结出一道坚固的土盾。

    那些火球在同一时间落下，砸在外层的冰盾上面，发出“扑扑”的声音，一片水汽刚升腾起来，就被接踵而至的火球的热度蒸发。冰盾只维持了一小下并“砰”的一声瓦解了，露出了里面坚固的土元素凝结成的土盾。剩下的火球一起砸在土盾上面，二者一同消失在空气中。

    万俟静妍本想着一击打败凤璃音，却没有想到竟然让她给化解了。“双系魔法师？”

    周围看热闹的人也被凤璃音的双系魔法师身份还有她的手法镇住了，他们就是来看热闹的。在这魔法学院中除了修炼就是修炼，就没有什么别的事情可做了，他们这些贵族子弟又怎么忍受得了。本以为在五级的火球流星雨下这个平民小丫头能够支撑一下就已经很不错了，没想到她不但撑住了，还完美的化解了。这怎么能不让他们惊讶，不过惊讶之余是更加的兴奋，因为这样的话，会更有看点。

    “哼，双系又怎么样？结果还不是一样！”万俟静妍呆愣片刻，很快反应过来。“你抵挡得了一次，可不见得抵挡的过第二次。火球流星雨。”同样是双手在胸前一拍，她身上爆发出一道强烈的红光，这一次，更多的火球在空中出现。万俟静妍的脸色苍白，这一击她是用了全力的。随即双臂一合，那些空中的火球没有飞向凤璃音，而是快速的往中间凝聚。看着空中越来越大的火球，万俟静妍冷冷的一笑。她在魔法上的天赋就体现在这里，对于元素的操控能力极强，这一招是她在火球流星雨的基础之上研究出来的。所有的火球凝结在一起，威力堪比六级的火龙绝杀。

    “那你就看着吧。”凤璃音双手举起往两边一划，水元素在深浅凝结成无数的小水滴。那些小水滴在空中跳跃着，不断的与周围的同伴融合，最后形成一个个拳头大小的水球。然后这一个个的水球一快速的聚在一起形成了一个不输于万俟静妍火球的水球。凤璃音双手再次翻动，加大水元素的输出，周围的温度降到了极点。那颗水球在这低温之下，表面开始凝结出冰霜，慢慢的开始固化，最后凝结成一个巨大的冰球。此刻，凤璃音也是一脸的苍白，那颗散发着热量的火球有怎样的威力她感受的到，所以更加的不敢大意，也使出了全力。

    场上的两人剑拔弩张，蓄势待发。场外围观的众人看着场中两颗正在成形的火球和冰球，心中更是震撼。此刻站在万俟静妍的那边的都是汗流浃背，周围空气中的温度已经升高了几倍。再看凤璃音这半边的人，则是一个个冻得瑟瑟发抖，不断的搓着自己的手臂，有的甚至释放出魔力来抵挡外界的温度。但是所有人的眼睛都一眨不眨的盯着场上，生怕眨一下眼会错过什么好戏。

    这些都是在几个呼吸之间的事。火球和冰球几乎同时凝结而成，随着两人的手臂挥动，两个球体迅速的冲向对方，然后在空中相遇。水与火本就是世间最不相容的，此时在空中相遇，肯定是谁也不服谁。随着一声巨大的轰鸣，两颗球体一起爆炸，就连地面都晃了几晃。这一片空间在那一瞬间都扭曲了，随后是爆炸引起的肆虐的元素风暴，众人纷纷运气魔力抵挡，但有些实力弱的，还是被震得口吐鲜血。

    待一切平静下来，人们往场中看过去。只见原本的空地上面有一个深深的大坑，就连树林外援的数木都受到了波及，倒了一大片。而造成这场爆炸的主角，此刻都躺在深坑的边缘，身上血肉模糊，不知死活。想想也是，他们这些站在外围的观众都难以抵挡，更不要说处于爆炸中心的两人了。现在就看她们两人谁能站起来了，不过万俟静妍的实力要高过凤璃音，想来能站起来的就只有她了吧。

    “姐姐……”花灵的泪水从眼中滑落，她惊呼一声就要冲上去，可是刚抬起脚却又放下了，双手紧紧地握成拳头。现在两人胜负未分，若她这个时候上去，不管万俟静妍能不能站起来，都是姐姐输。所以她要忍住，要相信姐姐的，不是吗？“姐姐，灵儿相信你，一定要起来啊！”

    此刻的凤璃音躺在地上，紧紧地咬着下唇，五脏六腑就像是被出轮碾过似的生疼。大脑传来一阵一阵的眩晕感，这是魔力衰竭的征兆。刚刚她处于风暴的中心，就算她运起所有的魔力包括暗黑魔法都用上了，可还是受了重伤。上次和赵秀儿对打的时候，也是元素撞击，但都是火元素威力也就没有那么大，所以凤璃音也没有放在心上。只是这次怎么也没有想到不同的元素的碰撞，会产生如此强大的效果。不过也是，这次她和万俟静妍都用了全力，而水与火本是天生的仇敌，二者相撞，威力想不大都难。

    听到花灵带着浓浓哭腔的呼喊，凤璃音想要回答她，可刚一张口，一口鲜血上涌，卡在喉咙里，让她说不出话。尝试着动了动手指，她想支着身子坐起来，可是刚一动，撕心裂肺的疼痛就瞬间袭来，疼的她灵魂都在打颤。可越是这样，不服输的倔强让凤璃音越是想要站起来。她紧紧地咬着牙，双手握成拳，指甲嵌进肉里都没有知觉，猛地发力，硬生生的坐了起来。刚坐起来，一口鲜血就喷了出来，洒在了她本就一片猩红的衣衫上。

    凤璃音缓慢的转过头，看向花灵，努力地扯起嘴角，冲她微微一笑。嘴唇微动，似乎在说什么，鲜血又顺着流了出来。看清凤璃音的嘴型，花灵一手捂住嘴，眼泪顺着指缝留下来，滴落在地上。她说：我不会输。

    凤璃音扭过头，狠狠地吸一口气，肺部传来刺骨的疼痛。一咬牙，两手撑着地，想要站起来。深入骨髓的痛楚瞬间袭遍全身，手臂一软，她再次跌坐在地上，口中的鲜血好像流不完似的再次淌了下来。

    周围的人此刻被深深的震撼了，不可思议地看着那倔强的一次次跌坐在地上、可还是一次次努力的小人。不晓得那样瘦弱的身体，哪儿来的这么大的力量。他们想要告诉她那边的万俟静妍已经痛晕了过去，她能够坐起来，就已经赢了。可是看着那倔强的坚持着要站起来的身影，他们却没有一人说得出口。

    “加油！一定要站起来啊！”人群中不知道是谁喊了一声，随后接二连三的人开始跟着喊。最后所有的人都开始一起喊，喊声之大，响彻整个魔法学院。“加油！加油！加油！……”

    凤璃音已经痛得麻木了，周围的什么声音她都听不到，什么也看不到。心中只有一个念头：一定要站起来，死也要站起来。如若在这里退缩，那么她永远也不可能再前进了。

    口中是浓浓地血腥味儿，她不知道是吐出来的血还是牙龈渗出来的血。她的双手此刻也是一片血肉模糊，周围的地面上是一个个凌乱的血手印。

    喊加油的人都停下来了，眼睛紧紧地盯着此刻已经是血人的凤璃音。只因为她这次撑起没有再跌坐在地上，而是跪在那里。随后左手撑着地面，右腿缓缓地平放。他们甚至能够看到凤璃音那只左手不受控制地一直在颤抖，但是却坚定的撑着。做完这个动作，凤璃音微微喘息。然后是右手撑着地面，左脚缓缓平放。再接着双臂猛地一撑，身子摇晃两下竟真的站了起来。虽站得不稳，但是她确实是真的站了起来，脊背挺得笔直。

    花灵此刻仿佛失去了所有的力气，一下子跌坐在地上，放声痛哭。

    “赢了，赢了，她站起来了。”哭声打断了众人的呆愣，他们立刻欢呼起来，甚至都忘了他们其实是来看凤璃音出丑的。

    此时周围的声音回到了凤璃音的耳中，她似乎听到有人喊赢了。只是她感觉不到身体的存在，只是知道她成功了。身子一软，就往地上跌去，却被一个人接住。待看清那人的脸，她扯出一个笑容。“老师，我赢了。”随后再也支撑不住，昏了过去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    蝶儿在这里谢谢亲xixiduanwu送的钻钻，送上一个大么么~

    推荐姐妹姜黎的超好看穿越古言文《异能儿子火爆娘亲》

    “乖儿子，快叫爹！”某男盯着眼前跟小一号的自己一模一样的云闪闪，啧啧，真不愧是他儿子，长得真帅！

    “妈咪说叫一声爹一百万两黄金，请问你要叫几声？”云闪闪很淡定的看了男人一眼，拿出一个金色小算盘，等着男人开口。

    “叫一辈子！”某男毫不犹豫的扯过云烈焰：“你娘一不小心欠了我一辈子的钱，所以，你只管找她要就是！”

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十二章 选中的人

    “小丫头，她已经脱离生命危险了，你不要再给她输了。”

    苍松皱眉看着从凤璃音昏迷开始就一直不要命地给她输送生命元素的花灵，再看看凤璃音身上萦绕的暗黑元素，眉头皱的更深了。他现在明白为什么凤璃音倒下后，他第一时间要找神殿的光系魔法师救她，却被花灵不由分说的拦下了。原来她体内还有暗黑元素，若贸然的用光元素去救，恐怕不是救她而是要她的命！可是她还会暗黑魔法？她当初是用什么方法躲过了他的探查，他可是9级的魔尊啊！想到他赶到时看到浑身是血的站在场中，却脊背挺直的身影，就算是见多识广的他，也被深深的震撼了。她，究竟是什么人？

    花灵就好像没有听到苍松的话似的，小手依旧拉着凤璃音的手，源源不断的给她输送生命元素。尽管知道那些暗黑元素也在修复凤璃音的身体，可是看着凤璃音紧闭着的双眼，她还是想要帮助她，希望她快点醒过来。让她坐在旁边什么都不做的等着，她办不到。

    “唉”苍松叹口气，也不再说什么。为什么如此倔强的孩子都让他给遇上了呢？摇摇头，推开门走了出去。这里是院长专属的私人卧室，不会有人来打扰。

    刚走出院长室，苍松就看到了疾步而来的青梧还有他身后不远跟着跑的气喘吁吁的张山山。现在凤璃音的事迹已经在学院内传开了，他们想不知道都难。

    “那丫头怎么样？”青梧大步走到苍松面前，焦急的询问。他一听说这个事情就从战士学院那边赶了过来。

    “已经没有生命危险了，只是伤的太重，现在还没有醒过来。”苍松拍拍他的肩膀，青梧跟他是兄弟，但是他很少见到青梧脸上如此紧张过。看来那小丫头在这个老伙计心里也留下了很深的印象啊！

    “我去看看。”青梧绕过苍松就走了进去，苍松院长皱了皱眉头，不知道青梧看到那孩子的情况会怎么样？毕竟暗黑魔法师……随即摇摇头，他的老伙计虽然算不上良善，但是对自己看重的人，可是极其护短的。

    “我……我……”张山山涨红了脸，大口的喘着气，一脸焦急地看着院长。

    “去吧。”苍松摸摸他的头，让开了道路。张山山也顾不得道谢，快速地跑了进去。

    “小丫头……”

    里面一声惊呼，让苍松一个紧张，也快步跟了进去，就见卧室里青梧抱着脸色苍白已经昏过去的花灵。他轻轻地松了口气，走上去。“她只是魔力消耗过度。从凤丫头昏迷开始，她就一直给她输送生命元素，我怎么劝也不听，两人都是一样的固执。现在昏迷了也好，让她好好休息吧。”

    所谓关心则乱，青梧现在也发现花灵的情况了，将她轻轻的放到另一个卧室的床上。

    “我照顾她。”张山山在一旁开口。

    青梧点点头，随即来到刚才的卧室。“说到固执，你和苍柏跟她们还不是一样。真是什么样的师傅就有什么样的徒弟！”刚说出口，但又想到自己的徒弟，他不自觉的摸摸自己的鼻子，他没有那么笨吧……再看看苍松，他好像没有听到他的话，只是看着床上的凤璃音。

    青梧的脸色也有一点凝重：“暗黑系魔法师？”床上凤璃音身上萦绕的暗黑元素，他进来的时候一眼就看到了。

    “准确的说是五系的暗黑魔法师。”苍松思索一下，点点头。“这样的说法有点怪异，我当初也没有发现她是暗黑魔法师。”

    “五系的暗黑魔法师？这丫头是怪物吧？”青梧惊叫一声，随后奇怪的看着苍松。“什么叫你也没有发现？”苍松可是9级的魔尊啊，整个龙翔大陆也没有几个。怎样高明的手段才能瞒过他的眼睛？

    “恩，我当时只是探测到她是五系的魔法师，这已经足够让我惊讶了，所以也没有仔细探查。可是就算我没有仔细探查，也不可能逃得过的。”苍松说着走到凤璃音身边，左手一翻，上面就出现了一个水球。他左手一甩，毫不犹豫的将水球抛向凤璃音。

    青梧紧张的刚要阻拦，可是却发现从那团暗黑元素中猛地涌出来一股缠绕住那颗水球。随后越缠越多，最后变成了一团黑色，回到凤璃音的身体周围缓慢的旋转着。

    “竟然被吞嗤了……”青梧惊讶的看着，这个世界的暗黑魔法师实在是太少了，仅存的暗黑魔法师也很少在人前出现。所以暗黑魔法师的能力对于世人来说，至今还是一个谜。但是在人们的观念中，暗黑魔法师都是邪恶的代名词。

    “是的，你也感受到了吧？这黑色的东西就好像是自动开启的保护罩，不但能修复她的人体机能，还能将一切攻击吞嗤。同时还会拒绝别的元素的输入，我刚刚试着用水元素为她治疗，可是却被阻挡在外，除了刚刚花灵小丫头的生命元素。”

    “这会不会是暗黑魔法的能力？”青梧皱着眉头猜测，“会在主人身体衰竭无意识的情况下开启保护？”

    苍松摇摇头：“暗黑魔法再怎么诡异，它依旧是大自然的元素力量之一。你见过哪个魔法师在魔力衰竭的情况下还能使用魔法的？而且还不是主动的，是魔法元素自己冒出来保护她？”

    青梧想想也是，这种情况实在是不可能出现的。“那……究竟是什么情况？”

    “我也不知道，现在有这层暗黑元素的保护，我根本无从探查，只能等她醒来了。我在想，很可能连她自己都不知道。”

    “什么意思？”

    苍松若有所思：“我曾在一本古籍上面看过，在上古的时候，大自然中的火、水、土、风、雷、光、暗、生命这八大元素，都有各自的元素之神。这八个元素之神一直共同守护着自然界的平衡，可是后来他们内部产生了分歧，发生了神之大战。八个元素之神实力相当，谁都没有赢，最后都受了重伤。他们为了积蓄力量，就开始在世间寻找自己的传人。那些被元素之神选中的人天生就具有某种元素力量，那些元素力量融入血脉，就像是他们身体的一部分。不过这力量需要一定的机缘才会觉醒，在觉醒之前，他们就和普通的魔法师是一样的，只是修炼速度比较快而已。若是这个人在元素力量觉醒之前就死掉了或者达不到要求，那么这种力量就会自动顺着血脉传承下去，直到找到合适的人为止。”

    “你的意思是说……”青梧瞪大眼睛。

    “我也不确定，这毕竟是只是传说。”苍松回过神，摇摇头。“也只有这个说法行得通了。但是，若是被选中，那么一生就只能拥有那一种纯粹的元素力量，怎么会允许有别的元素存在？这也是我想不通的地方。”

    青梧点点头，从他遇见凤璃音开始，这丫头就不断地给他意外的惊醒，就好像是个谜，怎么也让人猜不透。“看来，只有等她醒了再说了。”

    苍松点点头：“也只有这样了。万俟家那个伤得也不轻，想必万俟公爵会请神殿的祭祀去给她治疗的。只怕……事情不会就这么简单。你先在这里看着，万俟公爵那边估计我得亲自走一趟了。”

    只是他们没有想到，这一等，就是一个月。

    她，会是选中的人吗？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼呼，每一章节蝶儿都是看好几遍才上传，生怕写的不好。亲们有神马问题的话，记得给蝶儿留言哇！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十三章 苏醒

    凤璃音动动眉毛，缓缓地睁开眼睛，然后伸个大大的懒腰。这一觉，睡得可真舒服啊！肚子都饿了，得去找点吃的，想着她猛地就从床上坐了起来。

    随着她的动作，只听“咚”的一声闷响，好像是什么东西从她身上滚到地上去了。凤璃音低头一看，只见小黑躺在地上睡眼惺忪的拿爪子揉揉眼睛。随后瞅见凤璃音醒了，高兴的一下子从地上窜到床上然后顺势爬到她的肩膀上，用头亲昵的蹭着她的脸。甚至是想伸出舌头来舔她，注意到它的动作，凤璃音快它一步揪起它的脖子就把它丢在床上。“休想把口水蹭在我脸上。”

    小黑委屈的看了凤璃音一眼，想要再跳上来，可接触到凤璃音警告的眼神，就安安生生的卧在她的腿边。凤璃音有一瞬感觉它看着她的眼神竟然是幽怨的。

    “姐姐……”花灵进门就看到凤璃音正坐在床上和那只黑猫大眼瞪小眼，激动的一下子扑进凤璃音的怀里。“呜呜……你终于醒了，吓死我了。呜呜”

    凤璃音轻轻地拍着她的背，看她哭的上气不接下气的样子，就觉得心里暖暖的。“别哭了，我这不是没事了吗？只是睡了一下下而已。”

    “呵呵，你这一下下可够久的，若不是知道你是在睡着，恐怕我们都要以为你不会再醒过来了。”听到花灵的哭声，从外面进来的苍松院长刚好听到凤璃音的话，不禁笑了。心底却松了一大口气，这丫头终于醒了。

    凤璃音一愣：“我睡了很久吗？”

    “都有一个月了。”花灵从凤璃音的怀里抬起头，一张脸哭的梨花带雨，小鼻子一抽一抽地，煞是可怜。

    凤璃音愣愣地看向苍松院长，见他点头，不禁也被吓到了。没想到会睡这么久！“让你们担心了，对不起。老师，谢谢你救了我。”她感觉的到她的身体不禁恢复的很好，而且似乎身体机能也被改造了了，变得更加坚韧。

    “不用谢我，作为你的老师，把你带回来是应该的。至于你的身体，应该谢的是花灵和你自己。”似乎看透了凤璃音的想法，苍松出言为她解释。

    “我自己？”花灵会为她用生命魔法治疗她是知道的，可是她自己是怎么回事？她不是一直在昏迷吗？

    “其实大部分的功劳都是你自己的，花灵做的也只是激发你体内的生命机能而已。至于修复与改造，则是你体内的暗元素的缘故。”在凤璃音醒来的三天前，那层黑雾才撤去。苍松为凤璃音的身体进行了检查，发现凤璃音体内破损的机能全部被修复而且改造过了，比普通人的要强韧好几倍。他想这一点恐怕凤璃音醒来的时候的她自己就感觉到了。

    凤璃音皱眉，从来没有听说过暗元素能够治疗而且能改造人的身体机能啊，这不是光元素的力量吗？随即想到了什么，她抬起头歉意的看着苍松院长。“老师，对不起，我不是故意欺瞒的。我以为你能够探测到。而且我也不知道怎么回事，这些暗元素并不像其它元素力量一样存在，需要靠魔力来调动。它们似乎能够隐藏在我的血液中，当我脑子中想到的时候就能够用出来，而且每到危机时刻，它们就会自动爆发出来保护我。”

    果然是这样，难道她真的是被暗元素选中的人？可是她又拥有其他五种元素力量，这又怎么解释？而且他调查过，调查的结果就是她出身于澜沧大陆南边的一个小城，光城。母亲是一名乐者，两年前死在赵岩的手上；父亲不详。苍松皱起了眉头，若真的是被选中，那么她的家族也应该是有传承的，不知道她的父亲究竟是谁？不过看现在这个样子，她的力量并没有觉醒。那些暗元素在危机时刻只能为她保留一丝生机，而不能完全化解，可能就是这个原因。“这只黑猫是你的魔兽？”

    凤璃音看他指着床上的小黑，下意识的点点头。可是听老师称它为魔兽，不禁皱了皱眉，小黑身上根本没有魔法波动啊！可是老师是9级的魔尊，想来是不会看错的。她用魔力探测，却发现小黑身上竟然隐隐地有暗元素波动，不禁吃了一惊。“这是怎么回事？明明我昏迷之前它身上还没有魔力波动啊！”还有，她明明记得她把它放在空间手镯里的，没有她的允许它是出不来的。可现在，它是怎么出来的？

    苍松听了再次皱眉，这丫头身上，谜团还真不是一般的多。自身的问题还没有解决，又来了一只魔兽。

    “对哦，我也记得它以前是没有任何魔力波动的。”花灵此刻已经不哭了，不过声音还带一点鼻音，听起来嗡嗡的。“从你昏迷，那些暗元素就一直环绕在你周围。到大概半个月的样子，它们就不再旋转了，而是形成一个大黑罩，把你拢在里面，我们也看不到里面的情况。对了，你上次晋阶的时候就是这个样子。三天前那个黑罩消失，我们就看到这黑猫卧在你的身边，跟你一样沉沉的睡着。我们怕吵到你，就没有弄醒它。没想到它到跟你一块儿醒了。”

    凤璃音看看那只此刻闭着眼睛卧在那里假寐的某猫，心里不禁一阵儿疑惑，难道它身上的暗元素是受她的影响？“老师，你知不知道它是什么魔兽啊？”她看过魔兽图鉴，不记得有这样的魔兽啊！

    苍松摇摇头：“魔兽当中猫科的少之又少，这样的黑猫还真的没有见过。你在哪儿捉到它的？”

    “在澜沧大森林的外围。不过不是我捉的，而是它自己找上来的。我觉得跟它蛮有缘分，就带上它了，不过为了不必要的麻烦，我一直把它藏了起来。”凤璃音看着小黑，她也觉得它没有那么简单，因为它似乎太通任性了一点。“对了老师，我当时在澜沧大森林外围历练一个月，可是到后面几天，不知道怎么的，一只魔兽都没有遇到。那时候我遇到了灵儿，我们一起往里走，一直到内圈和外圈的边界才碰到了一只受了伤正从内圈往外逃的五级爆炎熊。不知道是不是发生了什么事？”

    “哦？”苍松皱起眉头，竟然有这样的事。内圈不是有那几只镇守吗？怎么会发生乱子？不过魔兽世界的事也不是他所能管的。

    “哈哈，你这丫头终于醒了。你这一觉睡得安稳，可急坏了我们这几个。”青梧一进门看到凤璃音就高兴地笑了起来。

    张山山走到床边，一脸的高兴：“你……醒啦？”

    “呆子，你都不会多说两个字啊！”花灵抬起手，在张山山的头上拍了一下。

    张山山摸摸头，一张脸胀的通红。“哦，你睡醒啦？”还真的只多了两个字。

    看他那样子，花灵“扑哧”一声笑了出来，这还是她这么久以来第一次露出开心的笑容。张山山不由地松了一口气，也笑了起来。

    “恩，谢谢你们的关心。”凤璃音看着他们，眼睛红红的，有人关心的感觉真好。

    “下次可不能再这么胡来了，怎么能拿自己的生命开玩笑？”青梧责备道。虽然凤璃音不是他的学生，可毕竟是他带回来的，而且他们在来沧都的路上朝夕相处了一个月，说没有感情是不可能的。如果他自己是魔法师，他定会收她做学生不会让给苍松，只可惜他是个战士。

    凤璃音知道眼前的两个老人跟苍柏老师一样，都是关心自己的。点点头：“我知道了。那个万俟静妍怎么样了？”

    “她的情况虽然没有你这么特殊，但是万俟公爵请了神殿的祭祀去给她治疗，她早就醒了。不过这次毕竟是元气大伤，想要完全恢复过来也不是那么容易。只是，万俟公爵一直都没有表态，倒是公爵夫人哭闹着要为女儿讨回公道。”苍松想了想，觉得还是告诉凤璃音的好。几个月下来，他发现凤璃音的心智要比同龄人成熟的多，也很有主见。

    “恩，多谢老师。我想若不是碍于老师的面子，他们恐怕早就找上门来了吧。”凤璃音看着苍松真挚的道谢。

    “姐姐不是让那万俟猪头立了血誓不准他家人来找我们的麻烦，他们难道会不管自己儿子的死活？”花灵紧张的看着凤璃音。

    “他们若真不想放过我，一个小小的血誓岂能拦得住？办法还是很多的，这次他们只是针对我，你不要强出头。听到没有？”凤璃音认真的看着花灵。

    “不，上次让姐姐一个人面对我都愧疚的要死，这次说什么我也要和你一起战斗。”花灵紧紧地抓住凤璃音的手，眼神坚定。

    “我。”张山山也把手搭上来，虽只说了一个字，但是很明白的表达了他的意思。

    看着他们眼底的坚决，凤璃音劝阻的话再说不出口。如果换做是花灵，想必她也会毫不犹豫的。想通这一点，她也就释怀了。

    “哎，现在的孩子怎么都这么冲动啊，我们都还没死呢。”青梧头疼的看着他们，不过心里却很是赞赏。“有什么事也是我们出面，还轮不到你们，都给我好好修炼去。”

    凤璃音他们三个相视一笑，一起回答。“是，副院长大人。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友文文：姜黎现代文《豪门契约—冷婚》

    那晚，他喝醉了，将她掳上床，疯狂的占有。

    结婚三年，他们的协议在那一晚彻底的化为乌有。

    本以为会是一个新的开始，却偏偏，在她还没有来得及准备接受这段感情的时候，看到他跟一个陌生的女人，在一张床上，抵死缠绵…

    她不带一丝留恋的转身，他却再也没有办法当她不存在。

    可放在他面前的，只有一张她留下的离婚协议书。

    他愤怒的将离婚协议书撕成碎片，眸中带着嗜血的冷光。

    澜笑，你这辈子，都休想再离开我！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十四章 找茬的来了

    这一次受伤，让凤璃音更加深刻的明白，实力的重要性。或许技巧和经验在战斗中有时会起到关键性作用，但是实力的差距却是无法逾越的。因此她更加卖力的修炼，只希望自己强一点再强一点。

    缓缓地从修炼中醒来，凤璃音看着安稳地卧在旁边的小黑，她感到他身上的魔力波动更强烈了。她上次就猜测小黑身上的魔力波动很可能是受了她身上暗黑元素的影响，所以后来她来修炼塔中修炼把它放出来，因为这修炼塔中各自修炼是隔开的，她也就不怕被人发现。不过结果也正如她预料的那样，随着她修炼的深入，小黑身上的魔力也在晋升。短短几天，竟然突破了一级。虽然一级对于人类魔法师没有什么，但是对于魔兽可是非常困难的。凤璃音皱眉，它究竟是什么魔兽？

    或许是感受到了凤璃音的视线，小黑睁开眼，眼睛中绿光一闪而过。凤璃音一惊，仔细看，却发现它的眼睛依旧是普通的黄色，哪有绿色的光啊！小黑站起身，优雅的踱步到凤璃音的身边，轻轻一跃跳到她的肩膀上，亲昵的蹭蹭她的脸。凤璃音伸出手摸摸它的头，然后站起身走到外面。这几天一直呆在修炼塔里，也该出去走走了。

    街道种植着两边高大的树木，现在已经是12月份的深冬，可是这些树木竟然还是绿色的。平整的草地，上面还开着朵朵小花。想必定是底下埋了什么东西，才会这样的吧。还有假山、喷泉。此刻正迫近黄昏，夕阳的余晖给这片校园镀上了一层金红色的光辉，煞是美丽。一边走凤璃音一边赞叹，真不愧是闵沧帝国第一学院，不论是设计还是建造风格，都别具一格。这还是她第一次用心地观察这座校园，看着如此美景，身心都不由地放松了。忍不住闭上眼睛，享受这片刻的安宁。

    “嗨，美女，我们是不是认识啊！”

    正沉浸在美景中的凤璃音被这个声音打断，皱着眉头回身。只见身后的人长着一双琥珀色的桃花眼，挺直的鼻梁下一张不点而红的朱唇，白皙的象牙色皮肤再配上修长的身材更彰显出此人的气质非凡。黑色长发随意的竖起，却在鬓前留下一缕不羁地随风摆动。此刻夕阳的余晖照在他的脸上，更为他增添了如梦如幻的气质。凤璃音一下子看呆了，她承认，她从来没有见过长得如此美的男人。虽说那被他揍成猪头的万俟皓春也不错，可是跟眼前的人一比，简直差了十万八千里。而且眼前人看起来十六七的样子，脸上丝毫没有稚嫩的影子，这才是符合凤璃音心理年龄的审美观。

    看着凤璃音眼中的惊艳，那人眨眨他的桃花眼。“怎么样？是不是想起我了？”

    凤璃音状似认真地想了想，然后天真的看着他。“大叔，我想了好久，我们好像没有见过啊！”看着他瞬间胀红的脸。凤璃音就暗暗好笑。用这么烂的搭讪方式，亏他想的出来，貌似她现在才刚8岁的年龄好吧。

    “大……大叔？”端木瑾的眼角抽了抽，脸上的笑容僵在了那里。他还从来没有失败过，怎么这次就栽在了这小丫头手上。狐疑的看了凤璃音一眼，看着她一脸天真的模样不似在耍他。“我才15岁好吧。”

    凤璃音掰掰手指头，状似认真的计算着。“可是……你比我大7岁啊！我不叫你大叔叫什么？”

    “你……”端木瑾感觉自己的怒火在噌噌地往上冒，他只是来见见大家口中，在之前与万俟静妍的挑战中一战成名的天才少女长什么样子而已。他不怒反笑：“你可知道惹怒万俟家的后果？我劝你还是早作打算的好。”

    看他不再装下去，凤璃音也懒得装。“你是万俟家的人？”

    “不是。”端木瑾摇摇头，笑话，他怎么会是万俟家的人。

    凤璃音白他一眼：“那关你屁事。”说完也不再理他，转身就走。天都黑了，想必花灵应该也修炼完了。

    端木瑾也不恼，反而心情大好，快走两步跟上她：“小妹妹，你若叫我一声哥哥，以后你就由我罩着。就算是万俟家，也不敢动你的。”

    凤璃音白他一眼，他以为他是谁啊！脑子有毛病。

    看凤璃音理都不理他径直往前走，显然是不相信他的样子，端木瑾顿时急了。“你真没认出我是谁？我可是端木瑾。”

    “端木瑾？谁啊？不认识。”凤璃音挥挥手，示意他走开。他难道没有看到路过的人都在看他们吗？

    “你真不认识我？”端木瑾夸张地指指自己的鼻子，这年头学院里还有不认识他的人存在？太不可思议了。

    凤璃音停下脚步，皱着眉头看着他，伸出三根手指。“第一，我真不认识你。第二，我不需要认识你。第三，我不想认识你。”说完看也不看他，加快脚步往回走。这人真烦，恐怕花灵都等急了吧。

    看着她眼睛里真实的厌烦，端木瑾聪明的停下了脚步，不再跟着。“小妹妹，我们还会再见面的。”

    疯子，凤璃音在心里暗骂。等到她回到试练塔，就看到花灵一脸焦急的在门口等着。看到她回来，立马跑了过来。“姐姐，那个万俟公爵来了，在校长室。老师说让你过去一趟，那个公爵坚持要见你。”

    凤璃音皱起眉头，找茬的终于来了。

    来到院长室，凤璃音一眼就看到了那个坐在院长身边的人。穿着华贵的白色袍子，剑眉星目，挺鼻薄唇，特别是那双眼睛，幽深深邃。黑发高高的竖起，整个人给人的感觉就是很是儒雅。虽然说岁月在他的脸上留下了痕迹，但是不难看出，他年轻的时候定是一个美男子。这恐怕就是万俟公爵了吧！

    凤璃音在观察他，万俟文柏也在观察凤璃音。在凤璃音出现的时候，他竟然感觉有一丝熟悉。不过看她小小年纪却有着这样沉稳的性子，不禁在暗中点头。这个女孩儿不简单，如若不是惹了他的儿子和女儿，他或许会考虑把她收为己用。

    “音儿，这是万俟公爵。”院长大人适时地打断两人的对视。

    “凤璃音见过公爵大人。”凤璃音低下头，对他略施一礼。他刚刚眼中闪过的算计，让凤璃音很不舒服。

    “你就是打伤我儿子和女儿的凤璃音？”万俟文柏的声音平静，听不出喜怒。

    凤璃音抬起头，直直地望着他。“是的。不过是你儿子先招惹的我，如果别人打了我，我还不还手的话，想必万俟公爵也看不过去的吧？而你女儿，是她发起的挑战，我也只是应战。两方对战，总会有所损伤。而且我们之间的赌约，也是大家都知道的。万俟公爵英名在外，总不会允许自己的女儿做出出尔反尔的事情吧？”

    “好一张伶牙俐齿。你逼我儿子立下血誓，让我女儿几乎丢掉性命，反倒都是你有理了？”万俟公爵的声音依旧是平静的。

    人说会叫的狗不咬人，会咬人的狗不会叫。凤璃音暗叹一声这人不愧是公爵，心机颇深，这样都能忍。“我说的是事实。”

    “你是三系的魔法师？”万俟文柏突然问。

    凤璃音猜不透他的想法，只好点点头。

    “好，三系的魔法师。如此天才，这次的围猎活动怎么少得了她呢？你说对吧，苍松院长。”不待苍松说什么，万俟文柏就站起来。“好了，陛下的旨意我已经传达，就不多留了。还希望苍松院长尽快准备吧。”

    话都说到了这里，就没什么好说的了。苍松只好站起来，送万俟文柏出去。

    看着他离开的背影，凤璃音一阵奇怪。咦？他不是来找茬的吗？怎么会这样好说话？围猎？那是什么？直觉告诉她应该不是什么好事，否则那万俟文柏不会那样迫切想要让她去。

    看着凤璃音的神色，返回来的苍松皱着眉头。“围猎是每年6月都有的，就是给学院的学生历练的机会，魔法和战士学院各十名学生。只是每年去的都是澜沧大森林的外围，可这次的范围却无端的往里扩了一圈，也就是说要进入内圈。虽然这次允许老师带领，但是危险系数还是很高的。特别是你，虽然你有天赋，可是实力还不足以进入内圈。”

    她就说嘛，既然是来找茬的，怎么会那么好说话。这次情况的变动，定是那万俟公爵搞得鬼。到时候遇到危险，谁也顾不得谁。魔兽无眼，就算她死于非命也是很正常的。还真是狠心啊！

    “老师，放心吧。还有半年，我会努力修炼的。”哼，早晚有一天，她会让他付出代价。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    友情推荐：小月月新文《娘子，吃完要认账》

    天雷勾地火，月黑风高，两个赤果的身躯不断的扑倒反扑倒，就是谁都不让谁！

    “该死的，我要在上面！”

    某女嚣张霸道的宣誓着自己的权利，双手一伸，便来了一个过肩摔，将某男子狠狠的摔倒在华丽的大床上，随即一个饿狼扑羊之姿，狠狠的压倒其上…

    “该死的，从来都没有人敢压在本宫上面的，你也不例外！”

    某妖孽狂魅的男子，双颊呈现出不正常酡红，沙哑着感性的嗓音低吼着。

    那双充满着浓浓情欲的双眸更是紧紧的瞪着压在他身上为所欲为的‘宫女’身上，该死的，这个‘宫女’胆子太大，居然敢压他三皇子！？他一定要压倒她，谁知道…

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十五章 围猎开始

    半年的时间说快很快，转眼就到了既定的围猎的日期。以往每年的围猎都是由5月底的学年末测评会上选出前十名，魔法师和战士共20名，参加围猎。因为这不仅仅是对于个人实力的考验，同时也是皇室招揽人才的时机。所以只要是参加过围猎回来的，都将会得到帝国的封赏。不过这次由于万俟公爵的干预，却多出来3个名额。那就是凤璃音、花灵、张山山咯。凤璃音是不得已，而花灵是听说凤璃音要去后硬要跟着，那张山山这个跟班就也不会落下。不过由于他们实力的原因，被特准不用参加学年末的测评会，只需要努力修炼就好。

    到了出发那日一早，所有人在学院中间广场集合，然后由学院的传送阵一起传送过去。凤璃音和花灵到那里的时候，远远地就看到已经有十几个人在那里等着了。

    “呆子。”花灵走上去拍拍一个人站在边上不知道在想什么张山山。

    张山山抬起头，看到花灵他们，开心的笑了笑。除了一个始终站在一边抱着剑闭着眼睛的人，其它人只在他们来的时候诧异地看了他们一眼，随后就继续回过头不再理他们，不过眼底的鄙夷还是能看到的。

    “哼，狗眼看人低。”花灵小声的嘀咕。“不就是6级嘛，也不比我们高多少。”

    凤璃音拉拉她的手，示意她不必介意。然后认真地看着他们：“这次去，恐怕凶多吉少。千万不能莽撞，一切小心为上。”

    “恩。”两人一起点头。

    “小妹妹，我们又见面啦。一别6个月，我可是想你想得紧啊！”

    凤璃音听着这声音有些熟悉，疑惑地回头，就看到一抹浅绿色的身影向她们三个走过来。看着他欠扁的笑容和那自命风流的神态，凤璃音就一阵皱眉。他怎么也在这儿，难道他的实力是学院前十？

    “这么快就忘了我啊？我好伤心啊！”端木瑾走到凤璃音跟前，上下打量她，半年多不见，她长高了。

    感觉到周围异样的眼神，凤璃音努力的压下心中的火气。“大叔，你好！”

    周围一片抽气声，夹杂着一声闷笑。

    端木瑾嘴角抽了抽，若纠结在这个问题上，他相信最后吃亏的一定是他。头一转，他一脸灿烂的看着从他出现就呆愣住的花灵：“小美女，我叫端木瑾，你可以叫我瑾哥哥。”

    “哦……瑾哥哥。”花灵看着他明媚的笑脸，小脸不禁一红。

    “真乖，比某人懂事多了。”端木瑾摸摸花灵的长辫子，得意的瞟向凤璃音，却看到她一脸的不屑。这丫头……

    在凤璃音眼里，端木瑾的行为就是非常的幼稚。这时突然在她的视线中出现了一抹粉色的身影。那身影紧紧地盯着她，就算相隔甚远，凤璃音也能感受到其中刻骨的恨意。毫不畏惧地迎上去，两人的目光在空中交汇，谁也不服谁。虽说那次挑战最后凤璃音权衡利弊，并没有让万俟静妍兑现承诺围着学院裸奔。但是在万俟静妍看来，凤璃音就是她最大的耻辱。

    注意到凤璃音的目光，端木瑾顺着她的目光也看到了万俟静妍。察觉到他们之间的互动，身子稍微一动，站在凤璃音身前，阻挡住他们的视线。

    “啊？瑾哥哥……你来啦。”万俟静妍看到端木瑾，脸立马就红了。

    虽然看不到万俟静妍的表情，但是听声音就知道她对端木瑾的态度。貌似端木瑾现在16岁、万俟静妍也才15岁吧。恩恩，15岁，正是少女怀春的时候呢。

    “好了，人到齐了。这里的大多数都是参加过围猎的，我就不多说了，都跟我走吧。”青梧副院长此刻走过来宣布。

    大家看到青梧副院长，不禁愣了一下，以前带队的顶多是主任，这次怎么副院长来了？虽然疑惑，但大家还是听话的跟着他走。其实青梧的确不用来的，但是由于凤璃音三人也要去，他不放心，只好亲自跟着。

    凤璃音自是知道其中的原因，心中一阵感动。跟着大家一起走到广场一角的一个房间内，里面有一个平台。这个平台并不大，只容得下十几个人，所以要分两批传送。凤璃音站在后面，仔细地看着。有十几个人先走了上去，只见白光一闪，所有人就消失了。凤璃音感到神奇，等轮到她的时候，她不禁一阵紧张，毕竟这是第一次接触传送阵。

    “不要紧张，没事的。”耳边传来一声叮嘱。

    凤璃音诧异地回头，就见端木瑾对她眨眨眼，随后便从容的走到那个平台上。凤璃音也不再说什么拉住花灵的手走上去，不过花灵却显得镇定很多，好像对于传送阵并不陌生。

    白光再次亮起，凤璃音紧张又兴奋地闭上了眼睛。等她睁开眼睛，他们就站在了澜沧大森林的外面。望着前面的大森林，凤璃音突然有种熟悉的归属感，身体内的作战因子在隐隐地沸腾。果然，她还是喜欢外面自由自在的生活，喜欢与魔兽战斗的那种快感。

    “好了，我就送你们到这里。这次参加的一共有23个人，分成4组。其中三个组6个人，剩下的一组5个人。具体分法……”青梧正要分组，却突然被万俟静妍打断。

    “副院长，你看我们都按组站好了，而且符合战士和魔法师的搭配，就不用再分了。您直接宣布规则吧。”

    青梧诧异的往场中看去，只见场中的确分成了四组，而且正如万俟静妍所说战士和魔法师的组合刚刚好。只是这最后一组……凤璃音、花灵、张山山三人都是5级，另外两个一个魔法师一个战士则都是刚刚6级的水平，这也太弱了。

    青梧正要说什么，却见端木瑾走到凤璃音他们这边，看着其中的那名魔法师。“我跟你换。”

    “瑾哥哥……”万俟静妍惊呼一声，可是端木槿却看也没看她。

    那个魔法师刚刚还在懊悔自己怎么没早站好队，被分到跟3个实力不济的小孩子一组。现在看到端木瑾说要跟他换，他巴不得呢。点点头，逃也似的站在端木瑾刚刚的那一组中，正是万俟静妍所在的那组。

    同时有一个人也走了出来，站在剩下的那名战士旁边。那名战士会意，自动跟他换了组。

    是之前一直没有看他们的那个抱着剑的战士，凤璃音诧异的看看他，不明白他为什么会帮她们。不过却看到他只是紧紧地盯着端木瑾，一眼都没有看她。端木瑾随意地站着，脸上带着笑，只不过笑容却不达眼底。他们两个……貌似有问题。

    青梧却重重地松了口气，嘿嘿，没想到那丫头的运气不是一般的好啊！有这两人在，应该就没有什么问题了。

    “我反对。”万俟静妍焦急的喊了一声，不能让那两人跟凤璃音那贱丫头一组，否则她的计划和父亲的苦心不都白费了嘛。她怎么也没有想到他们会帮那个臭丫头。

    青梧看了她一眼：“既然你们愿意自动组队，这样的搭配也不违反战士和魔法师的比例规则，我也就不干预了。”万俟静妍看着明显护着凤璃音他们的青梧副院长，想要再说什么，青梧却不给她这个机会。

    “好了，时间不早了，这次我们的活动时间依旧是一个月，一个月后必须出来，没有按时出来的就算输。最后以每队取得的魔兽晶核的品质和数量定输赢。当然，安全是第一位的，小组最后留下的人数也会计算在评比之内。所以团队之间要互相协作，才能取得胜利。现在你们每组选出一个组长，来我这里领取玉牌。在遇到实在解决不了的危险的时候捏碎这个玉牌，就可以传送回学院。你们听明白了吗？”

    “听明白了。”

    其它三组都快速的选出了组长去领玉牌，而独独凤璃音这组没有任何动静。凤璃音看看依旧沉默的两人，他们根本就没有要上去的意思。而张山山和花灵则看着凤璃音，意思很明显。摇摇头，凤璃音只好走上去，接过青梧手中的5枚玉牌。

    “丫头，那两人的实力都不弱，你好好把握。实在难以抵挡就捏碎玉牌，切记不可再意气用事。”青梧在她耳边轻声叮嘱。

    “恩，放心吧。”凤璃音点点头，走回去，将玉牌分给大家。

    “好了，出发吧。孩子们，祝你们好运。”青梧冲大家挥挥手，各组就分别朝四个方向走进了澜沧大森林。

    青梧看着凤璃音他们，若是她们能够平安回来，实力定会有质的飞跃。但是想到凤璃音的倔脾气，他还是不免担忧。虽说凤璃音答应的好好地，但若到时她犯起倔，恐怕谁都拦不了。

    这边的万俟静妍看着凤璃音他们组进去的方向，一脸的愤恨。随后扯起一抹残忍的微笑，凤璃音，我不会让你好过的。这澜沧大森林，就是你的葬身之地。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十六章 屠戮

    “小妹妹，看我够意思吧？怎么样？叫一声哥哥来听听！”端木瑾一脸得意的回头看着凤璃音。

    凤璃音看也不看他，这句话从一进森林端木瑾就开始在她耳边嚷嚷，她现在连回都懒得回，直接选择无视。谨慎的注意着周围的环境。上次是情况特殊，这一次这澜沧大森林可是正常的很，她能够清晰的感觉到周围蛰伏的各种气息。在魔兽的世界里，就是实力为尊。那些低等级的魔兽看到他们一群人，自然就知趣的躲了起来，不敢主动上来攻击。可是越靠近里面，那些气息就越让人心惊，凤璃音更是一点都不敢大意。花灵和张山山也是一脸的严肃，小心的跟凤璃音走成一个三角形，这样就算有突发状况也不至于被打个措手不及。现在这个队形，就是端木瑾在前面，然后是凤璃音三人，走在最后的是那个从开始到现在一句话没有说过的战士雷诺。

    “你就这么狠心么？叫一声哥哥又不会怎么样！”端木瑾不依不挠，脸上始终挂着笑意，似乎并没有注意到周围的情况。

    “白痴。”

    旁边突然而来的声音让端木瑾的笑脸僵在了那里，怒瞪着抱着剑走在后面的雷诺。“你说什么？冰块脸”

    雷诺眉头一挑，薄唇轻吐：“白痴！”声音很轻，但足够让端木瑾听清楚。

    端木瑾反而一笑：“这算是挑战么？我应战了。”身上的的袍子无风自动，一圈圈以端木瑾的身体为圆心，形成了一股旋风。

    风速之大一下子就把凤璃音三人掀翻在一旁，凤璃音惊讶的感受着那风的力度，没想到端木瑾是7级初期的风系魔法师，16岁的年纪啊……在她愣神的功夫，那旋风已经脱离端木瑾的身体朝着雷诺席卷而去。“小心！”凤璃音不自觉的喊出口。

    雷诺冰冷的眼眸诧异的扫了她一眼，随后眼神坚定的看着席卷而来的旋风。风吹起他的衣服，猎猎作响。他缓缓地拔出自己的剑，那剑出鞘时一闪而过的光芒，让旁边的三人一惊。好剑！

    只见他摆出一个出剑的姿势，双手握剑，举过头顶做出一个下劈的动作。

    看着他这样，凤璃音三人的眼珠都要瞪出来了。他就准备这样迎接7级的飓风漩涡？虽然端木瑾只是用了一部分的力，但是7级的魔法招式怎么着还是7级的啊，那看似简单的一个小旋风，里面布满的可全是风刃。他就准备这样迎战？

    就在他们惊诧的功夫，那旋风瞬间就已经到了雷诺的眼前，凤璃音本想要闭上眼睛不忍再看，可是却不由地张大了嘴巴。只见那旋风竟然生生地被雷诺的剑劈成了两半，然后从他身体的两边滑过，砸在两边的树木上。“哗啦啦”那些被波及的树木的叶子就像鹅毛大雪似的往下掉，最后只剩下树干。仔细看去，那树干上面竟然布满了密密麻麻的刀痕，可见刚才那股旋风的威力。

    凤璃音三人此刻站在一边，那些堆积的树叶已经没过她的小腿了，可见波及面积有多大。只是她此刻却说不出话来。看着失去了树林的保护，或者受到了波及，本来蛰伏着现在都出来的一头头的魔兽，她想哭的心都有了。虽然说这些都是初阶的魔兽，最高的也就4级，可是不是有句话叫蚁多咬死象嘛。

    “哼，武士学院第一，还不错。”端木瑾扯扯嘴角，露出个似笑非笑的表情。

    “我允许你做我的对手，魔法学院第一。”雷诺站直身体，看着对面的端木瑾，眼神是满满地兴奋。

    凤璃音现在已经没有心思关心他们两个的对话内容了，因为那些魔兽渐渐地把他们围在中间，个个都虎视眈眈。而两个罪魁祸首却依旧一派休闲站在原地扯皮，不禁让凤璃音的恐惧都变成了怒火。“你们两个有这个闲心还不快去把那些魔兽都解决掉。”

    端木瑾回头看着凤璃音，笑得无比灿烂。“你若叫我一声哥哥的话，我会更卖力的哦！”说着还冲凤璃音眨眨眼睛。

    凤璃音根本就懒得理他，素手一扬，一个火球飞向离她最近的一只三级的雷豹。火球在雷豹的身前爆炸，那雷豹发出了凄厉的吼声。魔兽群一下子就开始了混乱，花灵嘴中念着咒语，顿时那些已经光秃秃的树木瞬间长出枝叶，并且不断延伸，缠住最近的魔兽。一旦魔兽被枝条缠住，还没反应过来要发动攻击，就被张山山手中的大锤砸破了脑袋。两人配合得极为默契，一瞬间就有三只魔兽倒下。

    看着三人极为默契的配合和出手毫不留情的样子，端木瑾不禁扯扯嘴角。看来是他小瞧了他们呢！桃花眼扫了一下站在不远处的雷诺：“刚刚那一局是平手，这一局，我们就看谁猎得多！”说完也不管对方同意不同意，直接就加入了战局。不过说是战局，更准确一点的说法应该是屠戮才对。

    在端木瑾说完的刹那，雷诺就也加入了进去。于是场中就只剩下魔兽嘶吼和数数的声音。

    看着端木瑾和雷诺各占据一边，一边屠戮嘴里一边数着，凤璃音不由的抽抽嘴角。周围到处都是的魔兽尸体，而他们三个则站在中间。花灵脸色苍白的看着这血腥的一面，突然一弯腰，便吐了出来。凤璃音和张山山虽然没有吐，但是脸色都好不到哪里去，惨白惨白的。以前虽然自己也猎过魔兽，但从来没有见到过这样血腥的一面，简直是尸横遍野啊！

    手掌一翻，凤璃音手中出现了三片绿色的叶子，自己放进嘴里一片，顿时一股清凉之感传遍全身，就连大脑也清醒了许多。另外两片递给花灵和张山山。“只是清灵草叶，含在舌头下面，可以提神醒脑。”两人听话照做，脸色也慢慢好看了一点。

    稳稳心神，凤璃音从怀里掏出一把小刀，开始指挥花灵和张山山干活。干什么活呢？当然是挖魔核，这些魔兽虽然是低级的，但是数量可是很可观，能卖不少钱滴。而凤璃音则忙着搜集可以材料，比如说雷豹的豹胆，闪电蛇的蛇皮和蛇骨，圭牛的牛舌和牛尾，赤炎蛛的蛛丝……这些可都是炼制药剂的好材料啊！

    “37”

    “37”

    两个声音传来，端木瑾和雷诺势均力敌，不相上下，谁也不落后谁。两人互瞪一眼，便谁也不看谁。端木瑾回头看看正在忙碌的三人，特别是凤璃音，不禁愣住了。凤璃音此刻正在认真的剥一头闪电蛇的蛇皮，这蛇皮是制作低阶魔力药剂最为关键的一味药，而且必须是完完整整地一张，少一丁点都不行。刚刚他只顾着和冰块脸比赛，根本没有注意到场面，现在连他自己都觉得有点反胃，再看看雷诺不自然的脸色，想必他跟自己一样。可是这三个小孩子却面不改色……这是9岁10岁的孩子吗？再看看凤璃音奇怪的举动，他突然觉得自己来这组是来对了。

    其实他不知道的是，花灵和张山山虽然有清灵草叶含在嘴里，去挖魔核的时候还是很不适应，吐了好几次。可是有句话说：吐着吐着就习惯了。同一件事当你做超过十遍，你就会麻木了，更不要说几十遍。所以到最后，就只剩下面无表情了。而凤璃音是她对于药材的热忱远远地大于心中的不适，很少有如此多的魔兽聚在一起，而且种类如此繁多。现在在凤璃音眼中，这遍地不是魔兽的尸体，而是有价值的药材。

    凤璃音剥完这个再继续下一个，当看到一头圭牛被端木瑾的风刃直接碎尸的时候，不禁愤怒的看着端木瑾。端木瑾一愣，他观察了凤璃音一会儿，也知道她似乎在搜集魔兽身上的东西，虽然不知道这些东西有什么用，但看她认真的样子却还是讪讪的摸了摸鼻子。“嘿嘿，失误失误。”

    “不好，快走。”雷诺突然脸色一变，上去抓住刚刚挖完魔核正准备歇口气的花灵和张山山就快速的往前奔去。而端木瑾也是神色一紧，迅速的抱起凤璃音跟着雷诺往前奔，同时给自己和雷诺身上各加持一个加速术。

    凤璃音伸出手抱住端木瑾的腰，尽量放松身体，减轻端木瑾的负担。虽然不知道发生了什么事，但是雷诺和端木瑾的实力是摆在那儿的，能让他们两人惊慌的，一定是很严重的危机。突然，端木瑾停了下来，慢慢地把凤璃音放在地上，然后护在身后。此刻他和雷诺背对着站着，被他们护在中间的则是张山山和花灵。

    端木瑾和雷诺的身体紧绷着，释放出魔力和战气。凤璃音从端木瑾的身后探出头，周围什么也没有，只听到簌簌的声音，似乎是什么东西在靠近。随着拿东西越来越近，从四面传来的威压，让凤璃音顿时感觉气血翻腾，吃力地运起魔力抵抗。

    这时，似乎连风声都停止了，世界安静一片。耳中充斥着的是那沉稳的脚步声和自己的心跳声。

    “哒，哒，哒，哒……”

    “咚，咚，咚，咚……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    希望亲们多多支持蝶儿哦，嘿嘿！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十七章 卡丘

    随着脚步声越来越近，凤璃音也终于看清了将他们包围在内的是什么。7级的飓风猩猩，6级的盾甲龟，7级的七星瓢虫，6级的焰狼。

    五人目瞪口呆的看着出现的四头魔兽，什么时候澜沧大森林里的魔兽开始群居了？还不待他们细想，飓风猩猩张开嘴，口中发出一声怒吼。随着那一声怒吼空气中迅速地凝结成一股旋风，威力和端木瑾之前有过之而无不及。雷诺提剑迎了上去，举起双手，身上战气爆发，全力一劈。旋风被劈开，席卷着朝后方的盾甲龟和七星瓢虫袭去。盾甲龟是土系魔兽，强大的防御力量就在它的龟壳上面。将头和四肢缩进龟壳中，轻巧的躲过了攻击。而七星瓢虫是雷系的，它背上的七个光点就是它的武器。只见它背上七个光点亮起，“嗞嗞”的电流围绕在它的周围，竟然硬是让旋风转了个角度撞进了周围的森林，哗啦啦的树木成一字型倒了一大片。

    “你们小心，实在不行就捏碎玉牌出去。”端木瑾叮嘱一句，身形一动，迎上了那只七星瓢虫。虽然风系的魔法师在雷系的瓢虫面前并没有优势，甚至引以为傲的速度还会受到限制。但是这里剩下的只有他的等级最高，而且他一个人只能打一个，也就是说凤璃音他们三个得对付两个。他们三个都是五级的，对上两个6级的或许会撑到他们回来救援，但是一个7级一个6级就很难说了。若让他们去，简直是飞蛾扑火。

    “恩。”凤璃音点点头，看着正虎视眈眈的盯着他们的盾甲龟和焰狼，两只的眼睛里是纯粹的杀意，没有任何感情。心中滑过一丝诧异，手掌一翻，很久不曾出现过的羽琴出现在手中。她不能寄希望于雷诺和端木瑾回身来支援，因为他们与敌人势均力敌，很难速战速决，那么能靠的就只有自己。这一战，要是用全力，或许还有取胜的机会。

    “大山，那只焰狼你来牵制，那头盾甲龟交给我，灵儿辅助我们。”凤璃音将羽琴抱在怀里，口中快速地交待。“一切小心。”

    张山山点点头，身上的战气爆发，双手握紧手中的锤子，大吼一声朝着那头焰狼冲了过去。火焰狼张口就喷出一股火焰，仰头发出一声狼吟，咆哮着也冲向张山山。伴随着狼吟的，是清灵的乐曲。

    乐曲响起，也让正在战斗的几人，心神一震。端木瑾诧异的看向凤璃音，这一愣神的功夫，一道闪电当头劈过来，他赶紧躲过，可还是被波及到了，袍子的下摆又出现了个大洞。他再不敢大意，回身认真周旋。

    此刻周围的一切声音在凤璃音的耳中已经淡淡远去，只剩下那叮叮咚咚的乐曲。一圈圈的黑色以凤璃音为为中心，在凤璃音刻意的引导下向遁甲龟的方向蔓延。那遁甲龟的前脚在地上轻轻一踏，地上开始冒出一根根的地刺，一阵风吹过，凤璃音的身子迅速的移动。随着凤璃音手指在琴弦上轻拨的动作，一道道风刃旋转着向遁甲龟袭去。遁甲龟的身前出现了一道土盾，想要将风刃拦截在外。可是凤璃音怎么会让它如愿，只见风刃在空中转变方向绕过土盾，从两边进攻，目标正是它裸露在外的四肢。土盾唰的一下就消失了，然后四肢快速的缩进龟壳中。它速度慢就慢在是背着壳走，若不用移动，它的速度是很快的。

    没有击中，凤璃音也不气馁，它的目标只在于牵制住它而已。

    盾甲龟的四肢刚刚缩进龟壳中，四周延伸过来的无数枝条就卷住了它的身体，将它密密麻麻的裹了个结实。盾家龟努力挣扎，可是于是无补。在外的树枝奈何不了它，它也奈何不了这些树枝。正是花灵的魔法束缚开始生效了，不过张山山那边的情况就不如这边乐观了。席卷上焰狼身体的树枝，在刚缠上的一瞬间就会被焰狼身上的火焰给融化掉。虽然只是一瞬，但也能为张山山争取到一点时间了。张山山此刻身上的衣服已经面目全非，口中穿着粗气，举起手中的锤子向焰狼砸去。焰狼更挣脱身上的枝条，就看到张山山的锤子已经到了身前。眼中闪过嗜血的暴躁，也不躲闪，直接用身体迎了上去。巨大的冲力让焰狼发出一声哀嚎，显然它低估了眼前这个人类的实力。而张山山则直接被撞飞了出去，连着撞断了两颗大叔才停了下来，口中鲜血狂喷。

    “呆子。”花灵一着急，口中喃喃念着咒语，一个治愈术落到他身上。

    还没待章山山反应过来，那头焰狼已经快速的奔了过来。凤璃音素手一扬，一道土盾迅速地挡在张山山的身前。焰狼一头撞在土盾上，土盾应声而碎，只是后面已经没有了张山山的影子。注意到后面的动静，焰狼想要快速的转身，却发现身体似乎迟缓了许多。“咚”张山山从侧面一锤砸在焰狼的后腿上，焰狼发出一声凄惨的哀嚎。

    此时凤璃音的乐曲已经进入高潮部分，《眠》的作用开始产生。四只魔兽最直接的反应则是动作开始迟缓，而盾家龟在发现迟缓的作用之后开始剧烈的挣扎，奈何身上的枝条密密麻麻根本就挣脱不了。这时，突然一道闪电直接劈在了盾家龟身上，那些枝条在闪电之下瞬间就化为了灰烬。

    凤璃音诧异的看着这一幕，不禁瞪大了眼。她看得清清楚楚，那道闪电是从盾家龟身上发出的。可这盾家龟不是土系的吗？难道它也是双系的？魔兽也有双系的？这也太戏剧了吧。挣脱了束缚的盾家龟不再向凤璃音攻击，而是直接掉头想要逃走。

    嘴角浮现一抹冷笑，看来这盾家龟还蛮聪明的嘛？只可惜已经晚了，乐曲已经进入尾声了。它，逃不掉了。盾家龟的速度越来越慢，越来越慢，到最后就相当于在原地踏步了。凤璃音的手指在琴弦上一按，做最后的收音。随着最后的一个音符消逝在空气中，盾家龟身上爆出一团黑雾。黑雾过后，那盾甲龟引以为傲的超强防御的龟壳就那样化掉了，只剩下一个肉肉的身体留在那里。

    凤璃音口中猛地吐出一口血，其实从乐曲进入高潮她就开始因为魔力的过度输出眩晕，毕竟是越级战斗。只是她紧紧地咬着嘴唇，强自忍住了而已。两外三边的魔兽虽然没有收到凤璃音乐曲中的暗元素的直接影响，但是乐曲本身催眠的效果还在。战斗力大大的受到影响，端木瑾和雷诺都占据了上风，张山山这边有花灵的帮助，想必应该很快就解决战斗了。松了一口气，凤璃音艰难地拖着脚步，吃力地走到一边，靠着一棵树坐下。光芒一闪，小黑突然出现凤璃音面前。轻轻地舔舔她的手，给她无声的安慰。

    凤璃音擦擦嘴上的血，苍白的脸上扯出一抹微笑，告诉它她现在没事。在她拿出羽琴，暗元素出现的时候，小黑就想要从空间手镯中出来，被凤璃音制止了。小黑现在才二级，出来也帮不上什么忙，反而会让她分心。突然，小黑警觉的抬头，黄色的眼睛紧紧地盯着一个方向。

    顺着它的目光，凤璃音看到是那盾甲龟死亡的方向。猫是很警觉的生物，难道小黑发现了什么？难道又有一只魔兽出现？刚刚放松的身体再次紧绷起来。

    小黑站起身，上身弓起，做出一个时刻准备前扑的动作。凤璃音刚想拉住它，却见小黑“嗖”地一下就冲了出去，速度快得只能看到一个黑影。在小黑冲过去的时候，凤璃音明显地看到在盾甲龟的身体下面竟然钻出了一个黄色的物体，那物体一出来就快速地奔逃，小黑在后面紧追不舍。那物体速度也极快，在空气中只能看到一黄一黑两个身影。凤璃音皱起眉头，那是什么？怎么会藏在盾甲龟的身体下面，难道是老鼠？

    那黄色的物体似乎受了伤，不一会儿就被小黑抓到了。小黑叼着它，快速地跑回凤璃音的身边，邀功似的晃晃脑袋。那物体似乎受了惊讶，在小黑的嘴里一动也不动。

    凤璃音示意小黑把它放到地上，只见那东西圆滚滚的，四只爪子都小小的，头上长着两只尖尖地小耳朵，尾巴却是很可爱的闪电状。这不就是卡通里面的比卡丘嘛……凤璃音不禁满头黑线。仔细看去，见那紧闭着的眼皮下眼珠在动来动去，凤璃音就不觉好笑。这东西还蛮聪明的嘛，还会装晕。

    “这是什么东西？哪儿来的黑猫？”端木瑾走过来，看着地上的一团黄色的东西。

    凤璃音抬起头看到端木瑾的形象，不禁哈哈大笑起来，却不想又吐出一口血来。可还是忍不住想笑。只见他袍子上面一个洞一个洞的，一头黑发被电得一根根竖起，脸上也是乌黑一片，只剩下两只眼睛，活像是非洲的难民。

    “笑什么笑，咳咳咳，那家伙也不比我好多少。”端木瑾也随地坐下，口中喘着气。

    雷诺身上的衣服不是洞洞，而是一条一条的。他举起手中的剑，朝着飓风猩猩的方向虚划。那剑上竟然嗞嗞啦啦的缠绕着银色的电流，剑气和电流混合在一起直逼飓风猩猩庞大的身体。“哄”的一声，飓风猩猩的身体轰然倒下，身上焦黑一片。

    “哼，没想到这家伙竟然是魔武双修，雷系，蛮符合他野人的性格。”端木瑾挑挑眉毛，不忘挖苦。

    凤璃音白他一眼：“你不也是魔武双修，别以为我没看见，刚刚你身上的白光就是战气吧。”

    “你不也没说你是魔音师吗？啧啧，这传说中的职业，没想到竟然还存在。”端木瑾眼睛发亮的看着凤璃音，拉着她的袖子。“凤凤，璃璃，音音，你也看到我的实力了，叫我一声哥哥也不吃亏啊，怎么样？”

    此刻花灵也扶着张山山过来了，张山山的情况有些糟糕，身上伤痕累累，不过还好花灵在。

    “我们快离开这里吧，找个相对安全的地方再休息。”雷诺走过来，脸色苍白，嘴角还挂着鲜血。

    “咦，这是什么？”花灵指着地上的黄色那只。

    “这个啊……一只小老鼠，我看小黑对它蛮感兴趣的，就让小黑吃了它吧。”凤璃音看着还在装晕的某只。

    “喵”小黑配合的叫了一声，张开嘴就准备咬下去。

    那只知道装不下去了，猛地起身，扑到雷诺的手臂上就恨恨地咬了下去。雷诺刚刚经历了一场大战，现在只是强撑着，根本就阻挡不了它的动作，被一口咬上，胳膊顿时鲜血直流。

    大家都被这一幕惊呆了，还没来得及作出反应，就见雷诺的脚下缓缓地浮现出一个紫色的六芒星。

    “契约之阵？”凤璃音惊讶地看着。她刚刚说把它喂给小黑也是吓唬它的，她实在没有想到那只不知道什么东西的魔兽会选择这种方式。

    紫色的六芒星一闪而过，契约已成。那小东西乖乖地蹲在雷诺的肩膀上，大眼睛忽闪忽闪的看看雷诺，再看看凤璃音和小黑，一副委屈的样子。显然是告诉凤璃音：我现在是你同伴的魔兽了，你不能让那只猫吃我。

    雷诺两支手指夹起它，皱着眉头将它丢在地上。“什么东西？”

    端木瑾看雷诺一脸纠结的表情，不禁大笑。一个魔法师只能契约一只魔兽，而且必须达到高阶也就是7级才能契约。没想到雷诺竟然找到个主动契约的，可是这么可爱的一只和雷诺那张冰块脸，还真是般配啊！

    凤璃音也是忍俊不禁，没想到这东西竟然是雷系的，看来之前盾甲龟身上出现的闪电也是这家伙搞的鬼吧！“我也不知道它竟然是雷系魔兽，就先叫它卡丘吧。我们还是赶紧离开这儿要紧。”

    五个人神色一紧，也不再纠缠这个问题。凤璃音缓缓地站起来，小黑跳上她的肩膀。卡丘也想跳到雷诺的肩膀，却被雷诺冰冷地扫了一眼，只好乖乖地回到契约空间中。

    一行五人，互相搀扶着，缓慢地消失在森林中。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼呼，这一章，蝶儿思前想后就是感觉写不好哎，希望亲们见谅啊！

    有读者说更新不稳定，等的比较急，蝶儿会尽量将更新时间保持在每天晚上7点之前。若是有特殊情况，偶会在留言区提前告知。

    最后，还是谢谢亲们的支持，么么

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十八章 希望

    五人走了很久，直到再也闻不到一丝血腥味的时候才停了下来。找了一块儿相对安全的地方，坐下来休息。此时天色已经完全黑了，夜幕中的森林更显得安静诡秘。

    围坐在火堆周围，火光映着几人苍白的脸色和一身的狼狈。凤璃音从空间手镯中拿出几瓶简单的治愈药剂，递给大家。几人接过去，连问都没问毫不犹豫的喝掉。花灵和张山山是知道的，自是不用说了，她没有想到端木瑾和雷诺也会如此信任她。

    凤璃音笑笑，也喝下一瓶，受损的身体机能被快速地修复着。现在大家的魔力消耗厉害，魔法用不了，反而治愈药剂的作用便显现了出来。凤璃音想着等这次事情结束，一定要制作几瓶魔力药剂，就算是初级的在战场上也能起到关键的作用。

    没想到，进入澜沧大森林的第一天就发生了这样的事。很难想象，若不是凤璃音、雷诺、端木瑾三人都留有隐藏实力，那么他们五个恐怕都已经命丧兽腹了。到现在想想，凤璃音就觉得冷汗直冒。只是那些高级别的魔兽怎么会一起出现？难道只是被血腥味儿吸引而来的？可是四只不同系别的一起出现就有点诡异了，这些魔兽从来都是独居，哪里会组队行动？难道他们的运气就那么差？看来下次出门得先翻翻黄历，免得触霉运。

    几人脸上的疲倦之色可见，一时间也没有人说话，各自想着各自的心事，气氛一时间有些沉重。

    “咕咕”一声奇怪的声音打破了这一刻的沉寂。

    花灵摸着肚子，小脸一下子胀红，像熟透的番茄。窘迫地盯着地面，直想找个地缝钻进去。

    凤璃音哈哈一笑：“这一天可是惊险万分啊，还好我们都还活着。我们应该好好犒劳一下自己，庆祝一下我们死里逃生。”

    “真的吗？”花灵低垂的头猛地抬起来，双眼亮晶晶地看着凤璃音。她们第一次见面就是因为凤璃音的烤鱼，她觉得那是她吃过最好吃的事物。

    凤璃音点点头，站起身在他们周围洒上一圈药粉，然后想了想，从她的手指涌出一条私有若无的黑丝，慢慢地向外绵延出去。黑夜是暗元素最好的保护，就算再来一只7级的魔兽，也不会发现她布下的境界。而一旦有魔兽碰上这黑丝，凤璃音就会马上知晓。不过她本来魔力消耗就大，现在再次使用魔力，让她的脸更加的苍白。

    坐回火堆边，凤璃音从空间手镯中取出一块块切好的肉。然后拔出小刀熟练的削尖树枝，将肉穿上去。此刻花灵已经乖巧的搭好了简易地烤架，看凤璃音搭了几次，她也就学会了。凤璃音将肉放到架子上，熟练的翻转着，同时控制着火候。等到肉的表面开始变色，她迅速的拿出小刀在上面轻划几下，继续翻转。肉香慢慢地散发出来，惹得大家的肚子开始争先恐后的叫起来。

    “好香啊！”端木瑾吸吸鼻子，只不过此时他那一身的狼狈，让他这表情看起来超级猥琐。“只是……”他回头看看四周，皱起了眉头。就算凤璃音刚刚有了警戒，可是这香味引来魔兽还是比较麻烦的事情，尤其是他们现在这种情况。

    “放心吧，相信我。”凤璃音往已经变得金黄色的烤肉上面撒些简单的调料，香味更浓了。

    端木瑾回头看看凤璃音之前在他们周围撒的一圈黄色的药粉，难道问题在这上面？可是他闻了闻，没有什么奇怪的地方啊？

    凤璃音扯起嘴角：“你站到那圈药粉外面试试。”同时将烤肉分为大家。

    看着凤璃音脸上意味不明的笑意，端木瑾有种不好的预感。但是压不下心中的好奇，还是按照她说的站到那圈药粉的外面，刚站到外面他的脸一下子就绿了，飞快的走回来坐下猛吸几口气。剩下的三人看着他一脸隐忍的表情，有些莫名其妙，但是却没有像他那样以身试法。

    “凤璃音……”端木瑾低吼一声，看着眼前香喷喷的烤肉却没有咬下去。

    凤璃音将手中的烤肉分一小块给蹲在脚边从她开始烤就一直在流口水的小黑，然后一边吹气一边往嘴里塞。她实在是饿极了。“谁让你不相信我的，你吃不下去，就把那块给我们分掉吧。”那药粉单独闻着的确没有味道，但是一旦和香味中和，就会立马产生一种奇臭无比的味道。

    “谁说我吃不下。”端木瑾看了凤璃音一眼眼，深吸口气，低头快速的啃起手中的烤肉来。

    “大叔，魔武双修不是好事吗？你干嘛把你的战气隐藏起来？”凤璃音一边吃一边问，“还有你和万俟家什么关系啊？”

    “你不也隐藏了多系魔法师和魔音师的身份吗？”端木瑾漫条斯理的吃着手中的烤肉，皱一下眉头。“至于和万俟家的关系嘛，万俟静妍是我的未婚妻。”

    “啊？”一语惊诧众人，只有雷诺神色如常。凤璃音皱眉，她和他未婚妻有过节，他不会趁自己不备杀自己灭口吧？可是听端木瑾的语气，好像并不认同这个婚姻。能和万俟家那样势力的家族联姻，想必端木瑾的身份也不简单吧。就看他就算现在一身的狼狈，但是他吃东西的动作却极尽优雅，就好像是宴会上穿着燕尾服的绅士。这种自然而然的表现，是装不来的，骨子里的贵气。再看看雷诺，他一直都是那一副冰冷的表情，他恐怕也不简单吧。不过这又有什么关系，只要知道他们现在是她的伙伴就好了。凤璃音笑笑：“魔音师的身份是我隐藏的，想必我不说你也知道原因。至于多系魔法师这一点，我并没有隐藏啊！不过说实话，你喜欢那个万俟静妍吗？”

    “喜欢她？怎么可能，我宁愿喜欢你，嘿嘿。”桃花眼中的厌恶一扫而过，随后端木瑾笑嘻嘻的看着凤璃音，露出一口整齐的白牙。

    凤璃音自动忽略他言语中的轻佻：“父母之命媒妁之言？”

    端木瑾眼中一暗：“算是吧。”明显不愿意再多说。

    “你们修炼，我守着。”雷诺吃完手中的食物，靠在一旁的树上轻闭上眼眸。

    凤璃音也不再推辞，对于一个魔法师来说，没有了魔力就什么都没有了。手中一翻，羽琴再次出现。仔细地调好音，她心疼地摸摸琴弦，好像在抚摸自己最珍爱的宝贝。手指微勾，依旧是《梦》，固本培元，能够帮助他们尽快的进入修炼状态。

    安静舒缓带着特定旋律的乐曲在黑夜中婉转，凤璃音放松身心，有多久没有这样在夜空中安静地弹琴了？自从来到这个世界，就好像一直在奔波，甚至好几次徘徊在生死的边缘。刚来的时候是为了她和小娘亲的生计，然后是为了娘亲的遗愿，然后在空间手镯中和婆婆一起，离开自己历练，最后到魔法学院。这些影响在脑海中一遍一遍地闪过，反而是她跟婆婆住在一起的那一年是最快乐，每天简单而平淡的生活着，很幸福。就像是梦一样，梦中她又回到了现代，回到了自己的父母身边。这其实是她心中一直以来的愿望，希望能够回去。可是，她若是回去了，凤族那些失踪的人怎么办？婆婆的愿望怎么办？火羽溶洞，究竟在哪里？这一刻，她发现不知不觉间她已经融入了这个世界，有了自己所肩负的使命。而且她身边还有两个如此忠实的伙伴，若有一天她真的有机会回去，她真的可以潇洒的放下这一切吗？这些都是未知的。但是她凤璃音从来都不是一个不负责任的人，既然答应了婆婆要帮她实现愿望，她就一定会努力去做。人生最重要的不是在过去，不是在未来，而是在现在。对，好好地把握好现在，不管是在哪里，都要活得无怨无悔，活得精彩。

    清晨的阳光透过枝叶洒在脸上，凤璃音缓缓地睁开黑眸，抬起头看看阳光，心中充满了希望。将羽琴收入怀中，站起身伸个舒服的懒腰。停留在5级巅峰好久，她终于晋级了，看来最快的修炼方式还是不断地战斗啊！一回身，就发现端木瑾和雷诺正看向她，她对他们露出一个大大的笑脸。她想通了，既然回不去了，事实已经无法改变，那就要好好地活着，每天都快快乐乐的活着，谁都不能阻挡她的脚步。活在当下，信心满满；面对未来，无所畏惧。

    少女在晨光下大大的笑脸，一下子晃花了二人的眼。从来没有见过凤璃音这样笑过，似乎是放下了什么，笑容中带着释怀的泰然和满满地自信。被她感染，端木瑾也真心的笑了，他有多久没有这样笑过了？似乎从记事起就再没有了，虽然他常常笑，但是那笑从来不达眼底。这一次，他是真心的想笑。就连雷诺，万年冰封的脸上，也出现了淡淡笑意。或许，前路也是可以充满希望的。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第二十九章 误入沼泽

    经过第一天的一番恶战，接下来的几天倒是没有再发生什么状况。偶尔会碰到一两只魔兽，也被端木瑾和雷诺打发了。这两人依旧是互相看不顺眼，但可能是记住第一天的教训了吧，倒没有闹出什么大的动静。

    “呼，前面就是外圈和内圈的交界了，要小心。”凤璃音对花灵和张山山叮嘱，花灵的实力是5级后期，张山山则为5级中期，入进去内圈，危险系数还是很大的。

    “放心吧，我会保护两位美女的。”端木瑾冲她们眨眨眼睛。

    凤璃音白他一眼，就当没听到。花灵则冲他可爱的一笑：“谢谢瑾哥哥。”

    “哎，还是灵妹妹最乖。”端木瑾一笑，伸手摸摸花灵的头。

    雷诺不屑地扫他一眼，然后走到另一侧，身形将凤璃音他们三人护在中间。

    凤璃音笑笑，其实雷诺除了话少了点，脾气冷了点，心地还是蛮好的，一路上对他们照顾颇多。端木瑾看起来整天嘻嘻哈哈的，其实心思十分缜密，出手毫不留情，暗地里也维护着他们。一走入内圈，她感觉到周围的气氛凝重了许多，暴躁不安的气息在空气中蔓延，让人不自觉的就心跳加速。

    这里的树林也比外圈茂密，遮天蔽日的。五人靠在一起，谨慎地往前走着。

    “啊”花灵突然惊叫一声，人一趔趄，就倒飞出去。

    走在她后面的雷诺快速的拔出剑，白光一闪，花灵就落了下来，被端木瑾接住。在她的右脚上，还留着半截被砍断的蛛丝。花灵一急就要用手把蛛丝扯掉，却被端木瑾拦住。“这是冰魔蛛，7级。蛛丝看似很细，却很坚韧。而且人的肌肤一旦碰上就会迅速结冰，最好的办法是用火烧。”

    凤璃音会意，手心噌的冒出一团火苗。果然，那蛛丝一遇到火就快速的融化了。时刻注意着周围的雷诺猛地一挥剑，再次砍断一道蛛丝。可是蛛丝的主人却还是没有出现。

    “大家小心，这冰魔蛛虽然只是7级，但除了蛛丝的特殊性，它本身也是带着剧毒，更重要的是擅长隐匿。在森林中是一个特殊的存在，并不好对付。”端木瑾警惕的看着四周，鬼知道那蛛丝会什么时候从哪个地方冒出来。

    怕火么？凤璃音勾起嘴角，指尖轻弹，一团一团的火焰被她弹了出去，落在周围的树木上面。星星之火，足以燎原。不一会儿，他们周围一圈的树木就开始燃烧。她就不信，它还能藏得住。

    “吱，吱”奇怪的叫声传出来，然后一只冰色体型巨大的成年冰魔蛛跳出了火焰，出现在他们面前。在它几近透明的外壳下面，能够看到黑紫色的毒液在流淌。冰魔蛛一出现张口就吐出了有小臂那么粗的蛛丝，直奔凤璃音。

    凤璃音快速的躲过，那蛛丝穿过去黏在了她后面已经被烧黑的树上。还没待她喘口气，又一道蛛丝飞了过来，几人再次躲过。冰魔蛛见自己的蛛丝都被他们躲过，显然是怒了，再次发出一声“吱吱”的叫声。口中接连不断地吐出蛛丝，几人匆忙地躲闪。雷诺挥舞着手中的剑，端木瑾身前刮起一道强烈的旋风，凤璃音这边是火焰不断。花灵的生命魔法对于冰魔蛛无可奈何，只能不断躲闪。张山山的重锤刚挥舞了两下就被蛛丝缠住了，在凤璃音的帮助下才脱困，只好和花灵一起躲在三人身后不断闪避。

    只是那蛛丝好像吐不完了似的，斩断了，吹乱了，烧化了还会再次再次喷出来。看着渐渐形成的蛛网，凤璃音知道，那冰魔蛛是想把他们困住，然后再上来享受美食。而且冰魔蛛借助着那些蛛丝，灵活的躲避着他们的攻击，一步一步的向他们靠近。到现在为止除了消耗掉的蛛丝，它可是一点伤害都没有受到。

    眼看着他们能够活动的空间越来越小，三人对看一眼，知道再这样下去，他们定会成为它的猎物。

    “火龙绝杀”凤璃音双臂抬起，火元素快速地在掌心凝聚，形成一条喷吐着熊熊火焰的火龙，这是她现在能使用的最高级的魔法。而且火龙绝杀一旦锁定目标，不管目标移动如何迅速，都不可能躲过。小手一扬，火龙咆哮着迅速奔向冰魔蛛。

    “飓风漩涡。”一股旋风旋转着尾随火龙而去，火借风势，顿时威力大盛。冰魔蛛也不是吃素的，张口吐出来一股足足有之前两倍粗细的蛛丝迎上了火龙。

    “剑雷引”雷诺双手握剑，直指上空，剑上面萦绕着银色的电流越聚越多。在火龙和飓风先后迎上冰魔蛛的蛛丝的时候，雷诺的剑尖一划，凝聚起来的电流从剑上脱离劈向冰魔蛛。雷诺的身体也从原地弹起，顺着火龙冲开的蛛网，尾随而上。

    闪电的速度何其快，飓风的影子刚刚消失，它就劈在了冰魔蛛的身上。那冰色的皮肤焦黑一片，冰魔蛛愤怒的舞动着有些酥麻的八只蛛腿，想要迅速的扑过去把那些讨厌的人类吃掉。可是还没到它行动，就猛地发出了一声尖锐刺耳的鸣叫。雷诺的剑已经刺穿了它的腹部，他在空中翻转一下，脚在旁边的树上微微借力再次弹回来，剑尖直指冰魔蛛的眼睛。又一声尖锐的鸣叫响起，只不过这一次要比上次凄厉很多。冰魔蛛的八只脚舞动着，调转方向，快速的冲向雷诺。腹部重伤，它已经吐不出蛛丝了，现在它的武器就是它的蛛腿，那上面可是有剧毒的。

    冰魔蛛仅剩的一只眼睛愤怒的盯着雷诺，八只脚一起移动，速度奇快。雷诺刚一落地，它就已经冲到了身前，他正要反击，就听到冰魔蛛再次发出一声惨叫。却是不知道什么时候出现在的端木瑾，手上的短刃准确无误的刺中了冰魔蛛剩下的那只眼睛。冰魔蛛受痛，两只眼睛受创，根本看不到东西，在场中横冲直撞，不过却屡屡被它自己吐的丝绊住脚步。

    这时张山山看准时机，举起手中的重锤，身上的战气爆发，狠狠地一锤砸在冰魔蛛的脑袋上。冰魔蛛的脑袋应声崩裂，几只脚抽搐几下，便再也不动了。

    雷诺上去用剑挖出它的魔核，并不触碰它的身体，这冰魔蛛虽然死了，剧毒可还在。凤璃音松口气，这冰魔蛛果然厉害。走到冰魔蛛身边蹲下身子，用刀子小心的切开一只蛛腿的末端，里面的毒液缓缓地滴了下来，凤璃音赶忙用一个小瓶子接住。

    “你接这毒液干嘛？还有你之前搜集的那些，都是用来做什么的？”端木瑾也走过来，好奇的看着凤璃音的动作。

    “当然是制作药剂，我姐姐是药剂师。”花灵走过来，一脸骄傲的看着凤璃音。“伟大的生命之母，自然之神啊，我是您虔诚的孩子，请赐给我生命的力量吧——生命之润泽。”在凤璃音、端木瑾和雷诺的头顶上各出现一圈绿色的光幕，待光幕消失，大家苍白的脸色立刻好了许多。

    花灵吐吐舌头：“我的魔法等级不高，现在用在一个人身上能加成15,，若用在三个人身上每人只能加成10,。等我魔法等级高了，应该就会好一点。”

    “已经很厉害了。”端木瑾笑笑，“怪不得生命魔法师会那么抢手，这魔力加成可真让人嫉妒啊！啧啧，看来我真的是很明智啊，站对了队伍。冰块脸，你可欠我一个人情。”

    雷诺冷哼一声，没有回答。凤璃音将八只蛛腿中的毒液都收集干净走回来，看着大半瓶毒液，乐开了花。

    “嘿嘿，真没想到，你竟然还是药剂师。这药剂师可被誉为废物哦。”端木瑾看凤璃音小心翼翼的将瓶子盖上盖子收起来，不禁在一边调侃。

    “只要我不这么认为就好了，别人说什么与我无关。”凤璃音撇撇嘴，废物？那是无知的人才会有的想法。“天快黑了，我们赶快走吧，我可不想和这蜘蛛一起过夜。”选择一个方向，走上去拉住花灵的手，一起往前走去，雷诺和张山山也一起跟上。

    “别人说什么与我无关”么？端木瑾一双桃花眼看着凤璃音的背影，眼神复杂，随后也跟了上去。

    在天黑之前他们已经走出了很远，清理好一片空地，留做晚上休息的地方。这是在澜沧大森林的内圈，凤璃音他们也不敢再烧烤，只能将就着吃些干粮，然后由端木瑾和雷诺轮流看守。前半夜都相安无事，到后半夜的时候凤璃音被端木瑾推醒。凤璃音睁开眼就看到四周一点一点的亮光。

    花灵此刻也被推醒了，她睁开眼揉揉眼睛：“好多……”刚出口的话被凤璃音一下子捂了回去。“那不是萤火虫，如果不出错，应该是狼群。”在这森林中，群居的魔兽最常见的就是狼了，只是隔得远看不清楚是什么狼。

    那些亮点越聚越多，似乎在慢慢地向他们靠拢。

    “是7级驰风狼，快跑。”端木瑾低吼一声一手一个抱起花灵和凤璃音，雷诺也迅速抓住张山山，快速的往后跑。

    “放下我，我也会风系魔法。驰风狼速度很快，这样下去我们一定会被追上。”凤璃音的在端木瑾怀中挣扎一下，他抱着两个人速度明显赶不上雷诺了。

    端木瑾迟疑一下放下凤璃音，然后在自己和雷诺身上各加持一个加速术，快速地追了上去。凤璃音在自己身上也加持一个加速术，快速的跟了上去。

    后面的狼群察觉到他们在逃跑，也不再慢慢凝聚而是快速地追了过来。发着盈盈绿光的眼睛远远看去，就像是一条碧绿的缎带。

    三人发疯一般往前跑，一边跑一边往后边丢各种魔法，阻碍狼群追踪的脚步。可是人哪儿跑得过魔兽，而且是在树林中。他们之间的额距离在逐渐的拉近，甚至凤璃音回头都能够看清楚最前面的那头狼巨大的体型，还有目光中的凶残。心中一跳，更是发了疯般往前冲。

    跑着跑着，她突然觉得有些怪异，因为那些追在身后的狼群居然不追了，就站在那里远远地看着。

    “那些狼怎么不追了？”端木瑾也发现了这个情况。

    他们不由地放慢了速度，只听那狼群中传来一声狼嚎，然后那些狼竟然掉头往回走。直到那些绿光都看不见了，凤璃音他们才停下脚步，也发现了周围的不对劲。这四周光秃秃的，只偶尔长着几颗树，难道他们跑出森林了？

    “呼，终于摆脱那些狼了，吓死我了。”花灵从端木瑾身上下来，“咦？这地怎么这么软？”

    “沼泽……”端木瑾低头才发现，那些泥已经要没过膝盖了，想要抬腿，刚一动却又陷得更深，一下子就到了腰部。现在他们五人正站在这片区域的中间，看看远处的边界，这么远的距离，他们逃不掉了，除非会飞。

    “姐姐……”花灵急忙拉住凤璃音的手。

    “我终于明白那些狼为什么不追了。”凤璃音看着已经到达胸前的淤泥，不禁苦笑一声，终是逃不过了吗？

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十章 有船来

    凤璃音悠悠地转醒，感觉浑身上下黏黏地很是难受，就连脸上都好像糊了一层东西似的，鼻腔里充斥着腐臭的味道。四周黑暗一片，什么也看不见。她抬手想要擦掉脸上的东西，才发现自己的右手紧紧地抓着一只小手，而左手则被另一只大手紧紧地握在手里。她这才想起他们陷入沼泽的那一幕。

    在淤泥没过头顶的时候她是紧紧地抓住花灵的，而站在她左边的雷诺又抓住了她。他们在淤泥中迅速的下陷，窒息的感觉迅速的上升，直到最后昏迷。她不是应该死了吗？怎么会在这里？难道这是沼泽的下面？他们怎么样了？大家都在吗？凤璃音心中有太多的疑问，想要弄清楚。奈何左右两边都紧紧地抓着她，她试了几下都没有抽出来，只好静静地躺在那里等着他们醒来。

    不一会儿她感觉左边雷诺的手似乎动了动，她高兴的赶紧喊他：“雷诺，雷诺！”

    那边的雷诺没有动静，让凤璃音一阵儿紧张。过了一会儿一个低沉的声音回应：“恩。”

    “呼，还好，我们还活着。大山呢？”她记得大山是站在他旁边的。

    “在我旁边，这是哪里？”雷诺的声音听起来有些沙哑，可能是太久没有说话的缘故。

    “我也不知道。你先放开我的手，我照照看。”

    雷诺的手动了动，可能是握得太紧，手都僵硬了。活动了两下，然后慢慢地松开了凤璃音的手。

    凤璃音活动活动酸疼的手，然后缓缓地坐起身。指尖一弹，一簇火苗在她的指尖燃起，照亮了整个空间。头顶上面黑洞洞的一片，看不到顶，四周也是黑蒙蒙的，看起来很空旷的样子。活动范围有限，火光微弱，她又不敢贸然的增大火焰，怕引来什么不得了的东西，所以她能够看到的也只有这些。

    “嗯……”花灵发出一声轻哼，然后睁开了眼睛，借着火光看到了凤璃音。一下子扑到她怀中：“呜呜，姐姐，我们死了吗？”

    凤璃音轻拍她的背，安抚着她。“没有，我们还活着。别害怕，有我在。”

    “真的吗？”花灵抬起头摸摸凤璃音的脸，然后摸摸自己的。破涕为笑：“我还以为我们死了呢，死了就再也见不到娘了。”

    凤璃音的眼睛一暗，嘴唇动了动，却不知道该说什么。

    花灵没有注意到凤璃音的异样，四处看看，看到雷诺正坐在一边。“呆子呢？他不会死了吧？”小嘴一撇，似乎又要哭了。

    “我在这。”张山山快速的回答，这三个字他说的无比流利，似乎是害怕花灵着急。

    “呼，吓我一跳。”花灵呼出一口气，拍拍胸脯，然后转过身看着一直拉着她的端木瑾。“对了，瑾哥哥怎么还没醒啊！瑾哥哥，瑾哥哥……”叫了半天也没见端木瑾回答，众人不禁脸色一变。

    花灵伸手推推他，他还是躺在那里一动也不动。“姐姐，怎么办？”

    凤璃音将火苗凑近端木瑾，他脸上身上全是泥，紧闭着眼睛。右手掌心运气一个大大的水球，直接丢在他脸上，洗去他脸上的泥，露出了端木瑾苍白的脸。然后再将他身上的泥洗去，待泥洗净，只见他的青衫被鲜血染红了一大片。他受伤了。

    雷诺也走过来，直接将端木瑾扶起来，他后背的衣衫已经被血浸透了。凤璃音换为左手燃着火苗，右手用匕首小心的割开他后背上的衣衫，一条长长的伤疤从他的左肩一直斜到右边的腰后，触目惊心。

    “呜呜，我想起来了，我们下陷的时候，瑾哥哥突然抱着我转了个方向，一定是那时候替我挡下的。都怪我，呜呜……”花灵跪在旁边，伤心的哭了起来，一边哭一边用袖子抹眼泪，弄得脸上跟花猫似的。

    凤璃音用水元素仔细的清洗着端木瑾的伤口，在淤泥中浸泡了那么久，如果不及时清洗的话，恐怕一旦感染就没命了。“灵儿，别哭了。看你的脸跟小花猫有的一拼了，有你这个生命魔法师在，他会死才怪，就怕某人把自己的身份给忘了吧？”

    “啊？”花灵猛地止住了哭声，不好意思的擦擦眼泪。“我还真给忘了。”伸出自己的右手，上面已经被绿光所覆盖。然后将手放在凤璃音已经清洗好的伤口上，从上往下，一点一点的推过去，整条伤口都在泛着绿光。这是最直接也最有效的治愈术，只不过比较耗费魔力。只见那刚刚还血肉翻滚，露出森然白骨的伤口，在绿光下竟以肉眼可见的速度长出新肉，然后慢慢愈合。待绿光消失，伤口已经变成了一条粉色的伤痕，那是新长出的嫩肉的颜色。

    “生命之……”花灵正要为端木瑾进行魔力加成，被凤璃音拦住。“他这是失血过多，服用补血药剂就好。这里到处都是腐烂的气息，生命元素应该很薄弱，不要再轻易的浪费你的魔力了，要保存实力。”

    “恩。”花灵点点头，看着凤璃音小心地喂端木瑾喝下一瓶补血药剂，他的脸色好看了一些，只是依旧没有醒。

    凤璃音放出水元素让众人简单地清洗一番，然后换上干衣服，湿衣服一直穿在身上可是会生病的。凤璃音这才开始探查周围的环境，其实他们现在所在的这个地方很小，没走几步就到了边缘的位置。而四周竟然都是黑呼呼的水，一眼望不到边。怪不得她觉得这里水元素特别浓郁，所以她才敢放出水元素让大家清洗，因为失去的水元素很快就能补回来。

    “怎么办？我们好像刚好落在了水中间的圆台上，四周根本没有出路。难道要游出去？”凤璃音看着站在她旁边的雷诺。

    雷诺没有说话，转身抓起地上刚刚换下来的脏衣服丢进水里。衣服丢下去一点声音都没有发出，就不见了踪影。

    凤璃音瞪大了眼睛，这水是什么东西？衣服竟然瞬间就被化掉了……她本来还在担心着水中会不会存在着某种魔兽，因为这水中的圆台给她的感觉就像是一个祭台。而被送到祭台上的生物，就是用来献祭的。等祭台上的祭物醒过来，就会立刻从水中钻出来一个大怪物，然后把他们吃掉。可现在看来，貌似不是那么回事。谁敢住在这种高腐蚀的水里啊，就算是魔兽，也是不可能的吧！

    颓然的坐回原来的位置，凤璃音揉着脑袋，总要想个办法才是啊！不能就这么被困在这巴掌大的地方吧？

    “把火熄了，先赶紧修炼，恢复实力再想办法。”雷诺的虽依旧冷漠，但是在黑夜里却让人听起来很安心。

    凤璃音叹口气，也只能这样了。四人围坐在端木瑾周围开始修炼，他还没有醒，这样也是为了保护他。

    凤璃音拿出羽琴，把小黑放出来。小黑一出来，就跳到她的肩膀上，亲昵地蹭着她的脸。

    凤璃音摸摸它的头，黑猫还是很警觉的，有什么东西靠近它都能够立刻察觉，而且这样也可以帮助小黑修炼。对于修炼最好的，依旧是那一首固本培元的《梦》。

    叮咚叮咚的琴声响起，凤璃音闭上眼睛，感受着周围的元素力量。在这里水元素和暗元素最为活跃，跳跃着不断向凤璃音涌来。当初婆婆给她的那本琴谱里面的十首曲子，每一首曲子都有不一样的效果，而且每一首曲子都有自己专属的羽琴。就比如京剧中的那些脸谱，不一样的脸谱代表着不同的角色不同的人物性格。而乐曲也是有性格的，每一首曲子都有自己独特的风格独特的韵律独特的故事，那是乐曲和乐器之间的牵扯。每一首曲子只有和自己专属的乐器相配，才能够完整地演绎乐曲中的情感，发挥出全部的力量。就像这首《梦》，它的专属羽琴就是流云浣玉。是以上好的古玉雕琢而成，翠鸟的羽毛为弦柱。声音激越，听之可以净化心智，巩固本元。只是这琴是上古流传下来的，就连婆婆自己都没有见过，更不要说她了。有生之年能够得到十把中的一把，她都死而无憾了。

    一曲终了，凤璃音依旧沉浸在修炼中。这时候，她突然感觉鼻子有点痒，似乎有什么东西一直在她鼻子前面扫来扫去，让她忍不住打了个喷嚏。这一下惊醒了旁边的三人，感觉到三人的目光都聚在自己身上，凤璃音不好意思的笑笑。回头怒瞪着一直拿尾巴扫她的小黑，却发现小黑用头蹭蹭她，然后扭头看着一个方向。

    凤璃音朝那个方向看去，只见黑暗中的水面上竟然有一点光芒，似是烛火。虽然离得远，光芒也很微弱，但是在这漆黑中还是看的很清楚。

    “那是什么？”花灵显然也看到了那一点光亮，而且似乎正朝他们这个方向飘过来。

    凤璃音掌心燃起一团火球，立刻照了一大片地方。只是那光亮离得很远，看不清楚究竟是什么。四人紧紧地盯着那点光亮慢慢地靠近，等到终于看清楚是什么的时候，不禁倒抽了一口冷气。

    竟然是一艘小船，在船头的位置挂着一个简单的灯笼，里面燃着一支已经烧了将近一半的蜡烛。可是船上，却空无一人，似乎这船是自己飘过来的。

    船越来越近，最后在圆台边缘停了下来。船上刚好有5个座位，似乎就是为他们五个准备的。如此诡异的场面，张山山，雷诺，花灵，凤璃音四人对看一眼，不由地感觉脊背发凉。

    这船是哪里来的？又会带他们去什么地方？

    上船，还是不上船？这是个艰难的选择……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    到底上船还是不上船呢？想必亲们心中也有答案了吧……到底会带他们去哪里呢？嘿嘿

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十一章 莫名力量

    端木瑾醒过来就发现自己正靠在雷诺的身上，他一惊，赶忙坐正了身子。借着微弱的烛光，才发现五人正坐在一艘小船上。他和雷诺坐在后面，前面是凤璃音和花灵，张山山坐在最前面。四周漆黑一片，什么也看不到。“这是哪里？”

    凤璃音幽幽地回头，然后叹口气。“这是去往地狱的船，我们现在正在冥河上。”

    “什么？”端木瑾吃了一惊，双手握拳，瞪大了眼睛。“你的意思是我们已经死了？”

    凤璃音叹口气，然后扭过头不再理他，只是肩膀抖动地厉害。端木瑾以为她是害怕，再看看其它人，也都是低着头，看不到表情。难道这是真的吗？他们真的死了？也是，陷入沼泽，怎么可能活下来呢？昏过去之前那种强烈的窒息感他可是记得清清楚楚的。死了，也好。端木瑾吐出一口气，紧握的双拳缓缓地松开，轻轻地笑了。

    听到他如释重负的笑声，反倒让其他人笑不出来了。花灵扭过头，看到端木瑾脸上的笑容，不禁呆住了。端木瑾平日也是爱笑的，只是从没有这一刻笑得这样好看。随即担忧地望着他：“瑾哥哥，你没事吧。”

    端木瑾摇摇头：“没事。只是死很容易，活着却很难。”

    花灵皱皱眉头，不明白端木瑾话中的意思。吐吐舌头，“姐姐是骗你的啦，我们还没死。”

    “什么？”端木瑾一愣，就看到凤璃音转过头脸上的笑意和雷诺那隐忍的表情，就知道他们刚刚低下头只是不想让他看到脸上的笑意，而肩膀抖动也不是因为害怕，而是忍笑忍的太辛苦。“你们欺负伤员，唔，头好痛，我快死了。”说着还拿手捂着头。

    “大叔，别装了。你身上的伤花灵已经给你治好了，连疤都不会留下。而且我还给你喝了一瓶补血药剂，保证你壮的跟头牛似的，装什么装。”凤璃音翻个白眼，对他那种拙略的演技表示不屑。

    “呜呜，小璃音，你的心好狠啊！”端木瑾做出一脸伤心的表情，随后拉住花灵的小手。“灵妹妹，你姐姐欺负我！”

    花灵害羞的抽出自己的手，烛光映得她的脸红扑扑的。“那个……姐姐也不是故意的，瑾哥哥就不要生气啦！”

    “还是灵妹妹懂事。对了，这船究竟怎么回事？”端木瑾皱着眉头看着四周，这船没有人划就自己会动，也太奇怪了吧！

    “是这样的……”花灵充当了解说员的工作，快速地给端木瑾讲起了从跌落下来到他醒来这段发生的事。“然后我们想着留下也早晚会死，上船或许还会有条生路，就带着你上船了。至于这船要把我们带到哪里去，我们也不知道。”

    “到了。”凤璃音看着前面渐渐清晰的墙壁，船正在慢慢地靠向那里。

    船靠岸，他们刚刚从船上下来，船上的蜡烛刚好燃尽。烛光一灭，船就悄无声息的沉入了黑色的水中，不见了踪影。众人心中一惊，看来那蜡烛是支撑船的动力。记得他们上船的时候，船上的蜡烛刚好烧了一半，看来来回的距离是经过严格计算的。若是他们刚刚一直犹豫不决耽误了时间，恐怕不到岸边蜡烛就会燃尽，他们也会落入水中和这船的命运一样。想到这里，几人就一阵头皮发毛。

    “走吧。”雷诺率先往前走去。

    凤璃音几人也赶紧跟上，现在已经不能回头了。或许从他们误入沼泽的那一刻起，他们就已经无路可退了，不管前面是什么都得硬着头皮走下去。

    从岸边往前走是一条细长的甬道，甬道的墙壁上发出一点一点莹莹的绿光，似乎是含有什么能够发光的物质。借着微弱的光芒，勉强能够看清楚前面的道路。这一段甬道走了很久，似乎没有尽头似的。

    “等一下。”凤璃音喊出声，众人都停下看着她。“我怎么感觉我们一直在打圈啊！”这个甬道并不是直的，似乎一直都在右拐，右拐再右拐，岂不是还是在原地？

    “我也有这种感觉。”端木瑾皱着眉头，从走进这个甬道开始，他就有一种被什么东西盯上了的感觉。可是这个甬道除了前面就是后面，若是有什么东西，一眼就能看到了。可是他们走了这么久，什么东西都没有遇到，这就古怪了。

    雷诺拔出手中的剑，然后将他们所站位置甬道壁上发光的物质都削下来，这一点一下子就暗了下来。“走吧。”

    然后他们继续往前走，走啊走啊，走了很久，可是再也没有见到被雷诺削过的那个地方。凤璃音轻喘着气：“怎么办？”

    端木瑾思索一下：“冰块脸，你再削一次。”

    雷诺皱了皱眉，不过还是拔出剑快速地将甬道壁上的发光物质削掉。周围再次暗了下来，只是这一次五人并没有往前走，而是在原地等着。

    果然，等了一会儿，那暗淡下来的甬道又开始发出淡淡的光，慢慢地就变得跟以前一样，根本看不出来削过的痕迹。

    “这甬道果真有古怪，这样下去，我们只不过是从一个地方被困在另一个地方而已。”端木瑾看着那重新亮起的光芒，皱紧了眉头。

    “怎么办？我们要被困在这里了吗？我好饿啊！”花灵皱皱小鼻子，双手捂着肚子。

    “我们先在这里休息一下吧，慢慢想办法。”凤璃音从空间手镯中掏出干粮递给花灵，然后顺着墙壁坐了下来。“如果只是想要困住我们，在那个圆台就可以了，又为何把我们带来这里？那么这甬道一定是有什么破解之法的，只是我们现在还没有想到而已。”

    其它人也坐下来，掏出干粮开始吃，补充着消耗掉的体力。

    “你们说那条船为什么会突然出现？”端木瑾一边吃一边回想花灵跟他讲的事，那条船是解困的关键。

    “我也不知道，我当时在修炼，是小黑发现的。”凤璃音摇摇头。

    “那只黑猫？”

    “恩。”似乎是想到了什么，凤璃音把小黑从空间手镯中弄出来，摸摸它的头。“你知道这条船是怎么来的吗？”

    小黑一双眸子盯着凤璃音，似乎是不明白她的意思。然后轻轻一跳，就跳到她的肩膀上面，用头亲昵地蹭着她的脸。

    凤璃音无奈了，她怎么忘了小黑虽然通人性，但是它始终是只猫，怎么会听得懂她的话呢？就算听懂了也不知道该怎么回答吧。休息了一会儿，凤璃音叹口气站起来。“这样等下去也不是办法，或许我们没有在原地打转，前面就是出口也不一定。”

    几人当下点头，继续往前走。小黑也没有会空间手镯，而是蹲在凤璃音的肩膀上。走着走着，凤璃音感觉小黑突然站了起来。“怎么了？”

    “喵”

    看小黑冲着一边的墙壁叫了一声，凤璃音疑惑的走过去。难道小黑发现了什么？她伸出双手仔细地在这扇墙壁上面摸索。

    “发现什么了吗？”端木瑾在旁边紧张的问。

    凤璃音摇摇头：“没有。”不死心的再摸一遍，结果还是一样。“小黑，你到底发现什么了？”

    “喵”小黑再次冲着那面墙壁叫了一声，声音中透漏着焦急。

    “难道它的意思是通道就在这面墙的后面，要我们打穿这面墙？”端木瑾猜测。

    “我来。”雷诺拔出剑，剑上战气迸发。只听“哄”的一声，那扇墙壁应声倒下，后面正是一个通道。

    他们高兴的踏了进去，走了一小段，出现在他们面前的就是一个巨大的洞穴，四周堆着各种闪闪发光的魔核和魔晶。这时凤璃音突然感觉有些眩晕，心中也是闷得很，这种感觉从刚刚走进那个甬道她就发现了。

    “啊……”张山山走在后面的张山山突然吼一声，举起手中的锤子就砸向了站在他旁边的雷诺。雷诺快速的躲过，锤子砸在地上，“轰”的一声砸出一个很大的吭。

    凤璃音吃惊的望过去，却见张山山的脸色发白，眼睛通红，显然已经失去了理智。再看看花灵，她的脸上汗水涟涟，一脸的痛苦，眼睛也有转红的迹象。凤璃音快速的走上去，一掌劈在她的脑后将她劈晕。“这里有一种物质，能够影响人的神智，怎么办？”

    雷诺和张山山已经打在了一起，雷诺虽处处忍让，可也奈何不了张山山一波一波不要命的攻击，这样下去他早晚得脱力而死。这里花灵和张山山的实力最低，所以受影响最快。可是并不代表他们三个不受影响，这样下去，除非他们互相劈晕，否则他们定会互相残杀而死。将小黑拉入空间手镯，手掌一翻，羽琴出现在她的手中。

    凤璃音轻咬舌尖，让大脑清醒一些。然后坐在地上，闭上眼睛。轻抚琴弦，依旧是《梦》，它除了固本培元，还可以静心。脑中传来的一波一波的刺痛感，让她的手都在打颤，音调也有些走音。她只好不断的咬破自己的舌尖，逼迫自己静下心来。

    端木瑾额上的汗水不断滴落，看着静静地坐在那里闭着眼睛的凤璃音，眸中出现一抹复杂之色。有鲜血顺着她的嘴角流下来，她的手指也在一滴一滴地滴着血，可是她还是努力地保持着音调的平稳，倔强着与那隐藏的力量对抗着。

    凤璃音的确正在对抗着，她清清楚楚的感觉到有一股力量正在阻止着她乐曲的进行，每每到关键的音调，她脑中都会刺痛。可是她死死的咬着牙，不让自己晕过去。随着乐曲到达高潮，那股力量好像着急了，快速地冲击着凤璃音的神经。凤璃音死死的咬住牙，坚守着最后的防线，手中的动作丝毫不停歇。直到最后一个音符的平稳落下，那股力量砰的一下子消失的无影无踪，凤璃音的意识也瞬间一片空白，身子软软地倒下。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十二章 幕后操纵者

    随着凤璃音倒下，张山山也停止了攻击，跪在地上大口大口地喘着气。已经恢复正常的双眸中是一片迷茫，显然不明白发生了什么事。待看到倒在地上的花灵和凤璃音时，急忙站起来。谁知刚跑了两步，腿一软，就倒在地上，刚才的打斗已经让他脱力了。此刻他也顾不得了，眼中只有倒在地上的两个女孩，四肢并用的爬了过去。

    “放心，她们没事，只是昏过去了。”端木瑾坐在地上，微微的喘气。

    张山山看看花灵和凤璃音，两人的确是昏过去了，这才重重的松了口气。“我怎么了？”

    “应该是一种精神攻击，能够让人丧失神智，进入发狂的状态。你就是受这种攻击的影响，疯狂的开始攻击冰块脸。然后小璃音用魔音阻挡了这种精神攻击，魔力枯竭昏了过去。”端木瑾为他解惑。

    张山山回头看看一边面无表情坐在地上微微喘息的雷诺：“谢谢！”他知道若不是雷诺对他手下留情，恐怕他现在就不会只是脱力这么简单了。

    雷诺冲他点一下头，不再吭声。

    不一会儿凤璃音便醒了过来，手上的伤已经被早早醒过来的花灵治好了。看其他四个人都没事，凤璃音松了一口气。“把这些魔晶和魔核带走，我们也快离开这儿吧，此地不宜久留。”说着便站了起来。

    “这些……全拿走吗？”花灵讶异地看看周围，那可都是些高阶的魔核和魔晶，虽然只有一二百颗，那也足够让人咋舌的。“我们是不是太贪心了？”

    凤璃音看看四人，端木瑾和雷诺一脸的无所谓，花灵则是不忍，张山山也没有任何表示。花灵是太善良，张山山心思太简单，而端木瑾和雷诺估计是太有钱了所以不稀罕吧。凤璃音叹口气，若是其它人的话，定会欣喜若狂的吧。“攻击我们的那个离这里应该有些距离，对我们的影响不应该这样大的。”

    “啊？那为什么呆子会变成那个样子啊？”花灵皱眉。

    “难道跟这些魔核和魔晶有关？”端木瑾看向凤璃音。

    凤璃音点点头：“这些魔核和魔晶看似随便的丢在这里，其实是有章法的，能够将阵法控制者的精神攻击增强很多倍。而且这些东西堆在那里，任谁进来目光一样子就会被吸引住，而放松警惕，就更容易被控制。那家伙可是差点要了我们的命啊，哼哼，拿它这点东西算什么。”

    “原来是这样啊！那就不客气啦！呆子快来帮忙。”

    “哦”

    那些魔核和魔晶一被拿走，整个山洞就立刻暗了下来。

    “我们快走吧。”凤璃音站起来。

    看看她苍白的脸色，花灵一脸的担忧。“姐姐，我扶着你吧。”

    “不用了，我……啊？”话刚说了一半，凤璃音人就已经被端木瑾背在了背上，惹得她一声惊呼。

    “若想尽快离开这儿，这是最好的办法。”端木瑾不容她拒绝，背起她就往前走。

    凤璃音想了想，也不再挣扎，因为他说的没错。趴在端木瑾的背上，能够闻到他身上淡淡的香味，那是木槿的清香混合着汗水的味道。脸上有些发热，虽然她现在是9岁的年纪，还属于小孩子的范畴，可是她的心理年龄可是成人啊！如此近距离的接触一个男人，还是让她感觉有些不好意思。

    穿过山洞，又是一小段长长的甬道，可是走着走着众人就感觉温度再慢慢地降低。

    “嘶，怎么这么冷啊！”花灵双手搓搓手臂，好使自己暖和一些。可是越到里面温度越低，甚至都能够看到墙壁上面结了冰霜。众人不得不放出自身的精神力和战气来抵挡严寒。

    出了甬道，眼前是一个冰的世界。这似乎是一个宫殿，冰的宫殿。里面的柱子是晶莹剔透的冰柱，上面雕刻着复杂的纹路。宫殿的顶上雕刻着一朵一朵的云朵，看起来煞是美丽。

    “好美啊！”花灵发出一声惊叹。

    他们都被眼前的景象惊呆了，不觉得踏入这片冰的世界。在宫殿的最中间，有一块椭圆的冰块，里面似乎冻着什么东西，看不清楚。

    “放我下来。”凤璃音在端木瑾的背上轻轻的挣扎一下。

    脚一着地，凤璃音就不自觉的往中间那块椭圆形的冰块走去，想要走近一些，看清楚里面究竟是什么。走到那冰块前，忍不住想要摸一下。她的手指刚刚碰到那块冰，只见光芒一闪。一个人影就出现在凤璃音的眼前。那人足足有两米高，身上穿着铠甲，手中拿着大刀，面无表情。

    “汝等何人，竟敢擅闯此地，找死！”说完手中的大刀就朝着凤璃音劈了下来。

    凤璃音刚想躲过，可是眩晕感再次传来。眼看大刀当头落下，凤璃音的身体突然被猛地拉开，然后被抱着旋转一圈，落在地上。

    “叮”雷诺的剑迎上了他的大刀。

    “好好呆着。灵妹妹，交给你了。”端木瑾放开凤璃音，也迎了上去，和雷诺一起夹击那突然出现的巨人。随后张山山也上去帮忙，花灵则在旁边照顾凤璃音。想要给凤璃音放一个生命润泽，却被凤璃音拦住了。“你实力消耗也很大，那个魔法很耗魔力，还是留着吧。”

    那巨人力量和防御很是强悍，但是端木瑾雷诺张山山刚才在山洞里吃了暗亏，现在正好拿它来发泄，所以三人都是运足了力气。

    “轰”随着一声巨响，那巨人的身体在三人的合力一击之下爆炸了，消失在空气中。

    “大叔，那里。”凤璃音突然惊呼一声，眼睛看向宫殿的一个角落。

    端木瑾的身体在瞬间消失在原地，然后几秒钟后出现在众人面前。手中抓着一个白色的东西，那小东西四处扭动着，想要从抓着它的大手中挣脱。

    端木瑾大手一紧，那东西立刻不敢再挣扎，一双碧色的眼睛可怜兮兮的看向凤璃音。

    “猪？”凤璃音看清楚那东西的圆滚滚的样子，不禁一愣。这就是幕后操纵者？为毛她有一种被耍了的感觉？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    额……今天编辑找偶谈话，说偶的字数比同期的多出了好多，让偶悠着点发。今天就先发这么点，亲们见谅，偶也不是故意滴~

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十三章 流云浣玉

    “人家……人家才是不是猪呢……”那白色的胖乎乎的长得像小猪的生物眨巴着碧绿的大眼眸看着凤璃音，声音奶声奶气的，像是刚学会开口说话的小娃娃。

    “啊？会说话？”花灵瞪大了眼眸，好奇地伸出手摸了一下，软软的，像云朵一样的感觉。

    凤璃音也好奇地盯着它：“恩，的确不是猪，是怪物，会说话的怪物。”

    “才不是呢……”小东西在端木瑾手中来回动动身子，“那个，能不能放开人家啊！我保证不再攻击你们了！”

    端木瑾迟疑一下，一把将它丢在地上，不过眼睛却紧紧地盯着他，防止它逃跑。

    “哎呦”小东西伸出小爪子摸摸屁股，然后用两只小脚站了起来，只不过因为身体太胖，站在那里根本就已经看不到它的脚，只看到圆滚滚的一团。它站在那里，眼珠子滴溜溜的转着。

    凤璃音这才看清它的样子，身子一团雪白，大大的耳朵，一对碧色的大眼睛下面是一个粉嫩粉嫩的鼻子。除了那双碧色的眼睛，它整个看起来就是一头胖胖的小猪嘛，只不过它是两只脚站着的！“不是猪，不是怪物。那你究竟是什么？别打什么歪主意，否则我就把你烤了吃。”

    那东西看着凤璃音手中噌的一下冒出来的火焰，身子抖了一下。两只前爪无意识地在身前对着：“我是流云兽，是……是这里的守护者。”

    “是你把我们放船将我们引到这里来的？”凤璃音皱眉，流云兽？那是什么，不记得有这种魔兽啊？而且这只还是个擅长精神攻击的。

    “我一直都在沉睡，是你的琴音把我唤醒的，然后我就放了小船去引你们过来。我攻击你们也是想试探一下你的实力，并不是有意要害你们性命的。至于最后那个……那个不归我管。”流云兽越说声音越低，看也不敢看凤璃音。

    “那冰块中凝结的东西就是你所守护的吧？”凤璃音看向那块冰，这个山洞除了那个就没有别的东西了，而且最后那个巨人也是她碰了那块冰才出现的。

    流云兽点点头。

    凤璃音走到那块冰面前，仔细的看着。“这里面是什么？”

    流云兽摇摇头，一脸的迷茫。“我不知道。”

    “那要怎么把它弄出来？”

    “我也不知道。”

    “你怎么什么都不知道啊？不是骗人的吧？”花灵皱眉看着地上的流云兽。

    看它一脸的无辜，凤璃音知道它说的是真的。掌心燃起一小团火焰，慢慢地放在旁边烤，可是烤了半天那点的冰连一点要融化的意思都没有。凤璃音收回火焰，不会融化的冰？

    “我来。”雷诺提剑上前，运起战气，一剑劈在冰上。剑与冰摩擦出一串火花，可也只是留下了一条划痕，连缝隙都没有。雷诺皱眉，再次运起战气。“剑雷引”银色的小蛇般的电流围绕在剑身上，随着剑的牵引，直接劈在了冰块上，发出一声巨大的声响。等待爆炸结束，众人再看，那块冰依旧是纹丝不动。

    这也太坚硬了吧？这还是冰吗？

    “那个……你可以再弹一次上次的那个曲子的，我就是听了那首曲子才苏醒的。”流云兽在爆炸的时候就蹿到了凤璃音的怀里，此刻它抬起脑袋，弱弱的建议。

    凤璃音想想，试试吧，或许真的被这家伙猜对了呢？若还是不行，就没办法了，只能说他们无缘。将流云兽放到花灵怀里，凤璃音拿出羽琴。这把琴是娘亲留下的，陪她走了这么久，每次都在危机关头保她一命。摩挲着都已经磨损的很厉害的琴弦，凤璃音有些心疼。心中暗想，等这次回去了，一定要买一把自己的琴。

    手指微动，动人的旋律再次响起，凤璃音闭上眼睛，沉浸在乐曲中。不管是什么样的环境，每次只要她一弹琴就能够立刻静下心来。

    花灵手中的流云兽在听到乐曲的那一刻就也轻闭上了眼眸，一脸享受的摸样，身上发出淡淡的光晕。花灵一脸惊讶的把流云兽放在地上，退后几步瞪大眼睛看着它身上越来越盛的光芒。那光芒很亮，但是并不刺眼，而是很柔和的感觉，就像躺在云朵之上，舒适而宁静。

    随着乐曲慢慢进入高潮，流云兽身上的光芒绽放，趴在那里的它就像是一个小太阳，照亮了整个冰殿。冰是可以折射光的，四周的墙壁折射出来的光线以一种奇怪的纹路交织着。

    花灵拉拉旁边的张山山，然后指指头顶。众人抬头往宫殿的顶部看去。只见那上面雕刻的云朵竟然在光芒的折射下竟然在流动，煞是美丽。头顶的流云让众人都看呆了，再也移不开视线。

    乐曲渐入尾声，那些流云一朵一朵的围绕着殿顶中心的那朵开始旋转。最后那朵云猛地发出一道光束，直指正下方的那个大冰块。四人惊讶的看着那块冰被整个的笼罩在光幕中，随着凤璃音最后一个音符的消逝，那道光束猛地消失。四周也恢复了正常。

    凤璃音睁开眼，就往那块冰看去，它依旧立在那里，不大不小。叹口气，没用么？看来她还真的是跟那东西无缘啊！“我们走吧。”却看到四人呆呆的站在那里，盯着那块冰发呆。

    “没办法了，这只能说明我们不是它的有缘人，希望它有朝一日能够等到它的有缘人吧！”得不到的就不强求，至少她努力过了，不会后悔。这是凤璃音的信念。

    “姐姐，你不知道刚刚……”花灵激动地跳过去拉住凤璃音的手，刚刚凤璃音是闭着眼睛的，所以那些异相她并没有看到。可是她话刚说了一半，只听“咔嚓咔嚓”的声音传来。

    两人疑惑的看过去，只见那块冰竟然以可见的速度从里面碎掉了，露出了里面的东西。

    “这……这……”凤璃音激动地走上去，她感觉自己的手都在颤抖。那悬在空中的，通体透明的琴身，碧绿色的羽毛做成的琴柱，这这……不就是琴谱中关于流云浣玉的描述吗？

    流云浣玉，十大古琴之一。是由古玉灵魄雕琢而成，翠鸟的羽毛为弦柱。声音激越，听之可以净化心智，巩固本元。所配琴曲《梦》。

    凤璃音颤抖的手指轻抚上琴身，那琴发出一声嗡鸣，好像是在响应她。凤璃音到现在才相信，这不是梦，是真的流云浣玉。

    “快把血滴上去。”流云兽在旁边叮嘱。

    一滴血珠落在琴上，流云浣玉发出“叮”的一声轻响。流云兽立刻化为了一道白光，与流云浣玉琴融合在一起。然后琴缓缓地落入凤璃音的手中。

    光芒一闪，流云兽再次出现。

    “主人……”

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十四章 归来

    澜沧大森林的外围，青梧静静地站在那里，望着澜沧大森林，眼中有些焦急还有些担忧。在他的旁边还站着7个人。

    “青梧副院长，时间已经到了，我们可以回学院了吧？”万俟静妍站在那里催促，嘴角挂着莫名的笑意。

    青梧皱着眉头：“你们进去的时候是辰时一刻，现在是辰时，还有一刻钟。”

    万俟静妍撇撇嘴，知道青梧副院长在等什么，不过那又怎么样，她相信那三个家伙是不会活着回来了。只是瑾哥哥实力很高，足以自保，怎么也没出来？他肯定是已经回去了，她在心里这样安慰自己。

    一刻钟说快很快，眨眼就要到了，青梧不禁皱紧了眉头，那几个孩子究竟怎么回事，怎么还不出来？难道真的出什么事了？

    “副院长……”万俟静妍开口，准备催促一下他。

    就在这时，从澜沧大森林中飞快地跑出了五个人，正是凤璃音他们一行人。

    “老师……”张山山跑到青梧身边，一边喘气一边恭敬地对青梧行个礼。

    “青梧副院长好！”剩下的四人也向青梧打着招呼。

    青梧看着他们虽然都是气喘嘘嘘，身上也是一身的狼狈，但是除了这些，他们身上竟然一点伤都没有。而且短短一个月的时间，五人的实力竟然都得到了极大的提升。花灵和张山山的实力都晋升到了六级，凤璃音也提升到六级后期，端木瑾和雷诺则在七级中期。这不禁让他迫切地想要知道，他们究竟有怎样的奇遇。只是现在不是说这些的时候，想必苍松已经等急了吧。“回来就好，我们走吧。”

    凤璃音点点头，抬起头就对上了万俟静妍愤恨的眼神。她眼中闪过一丝冷光，万俟静妍在看到他们出现的时候眼眸中的诧异和懊恼没有逃脱她的眼睛。走过她身边的时候，凤璃音以只有两个人能够听到的声音警告她。“千万不要让我知道是你动了什么手脚，否则我绝不会放过你。”

    万俟静妍被她语气中的冰冷吓到了，但是想到凤璃音带给她的屈辱，顿时握紧了拳头。这贱人怎么命这样大？

    这次人不多，总共剩下12个人，万俟静妍那组3个，剩下的两组各两个。其它的人都是受了重伤或者危机时刻捏碎玉牌提前回了学院。通过传送阵回到学院，他们刚一出现就看到苍松院长，他身边还站着一个衣着华贵的年轻人，还有万俟公爵，其它的老师，还有一些学生，一票人等都已经在那里等着他们。

    “欢迎回来，我的孩子们！”苍松院长首先表达了对他们的嘉许。

    “欢迎回来，闵沧的勇士们，帝国为你们骄傲！”站在苍松院长旁边的年轻人开口。

    凤璃音还在疑惑那人的身份，却见同行的人一脸恭敬地行礼，赶忙随着低下头。“皇子殿下谬赞了，为帝国服务是我们的职责。”原来那人竟然是皇子闵澜！

    闵澜皇子点点头：“今年的围猎父皇尤为重视，因此你们每个人得到的奖赏都会比往年丰厚。好了，现在按照规矩，每个小组报出你们的剩余人数，将所猎的魔核交上来清点。”

    剩下两个人的那两个小组先走上去，交出了魔核，一组29颗，一组32颗。然后万俟静妍走了上去，拿出一个小袋子，将魔核倒了出来，足足有56颗，其中还有两颗是6级的火系魔核。这可是澜沧学院有围猎以来，最高的记录。后面传来一阵赞叹声，万俟静妍不禁一脸的得意，回头不屑的看了一眼凤璃音。人多又怎么样，最主要看的是魔核数量。

    “很不错。”闵澜皇子赞赏的点点头，随后眼光看向了最后一组，也就是凤璃音那组。

    凤璃音冲花灵点点头，花灵也不屑的回了万俟静妍一眼，这让站在旁边等着看笑话的万俟静妍心里突然一阵不安。

    “嘶……”待花灵将魔核倒出来的时候，那小小的一堆堆在那里，不同的系别不同的品阶。看到明显多出来不少的一堆魔核，后面不禁传来倒抽气的声音。旁边的老师数了数，足足有81颗，其中也有两枚6级的魔核。

    一时间众人都愣在了那里，四周一片安静，大家看他们五个的眼光像看怪物一样。

    还是闵澜皇子最先反应过来，赞赏的看着他们五人。“你们五个，真的很好。我听说你们这组还有三个实力不足的，没想到却是成绩最好的。放心吧，你们对于帝国的忠心，帝国一定不会亏待你们的。”说话的时候他还特意扫了凤璃音他们三人一眼，随后看向所有人。“好了，这些魔核你们拿回去吧，算是帝国对你们的奖赏。本殿下这就回去禀报父皇，你们先回去休息吧。”说完就转身走了，人群自动为他让出一条路。

    万俟公爵走到凤璃音他们三人跟前，脸上带着笑意。“你们还真是让我意外啊！”说完就转身跟在闵澜皇子的身后，一起离去。

    “好了，大家也都散了吧，让他们好好休息。”苍松院长吩咐大家，然后看向凤璃音三人。“你们三个休息，下午到我办公室来。”然后和青梧副院长还有老师一起走了。

    等大家都走了，只剩下他们五个的时候，他们才松了一口气。

    “我以为来不及了呢，急死我了，没想到青梧爷爷竟然会等我们一刻钟。”在私下里，花灵和凤璃音都是叫青梧爷爷。花灵吐吐舌头，拍拍自己的胸脯。

    “是啊，鬼才知道那地洞的出口竟然在森林的另一端，还好赶上了。”凤璃音不禁感叹。流云浣玉认主以后，小云（这是凤璃音为那头流云兽取的名字，没想到它竟是流云浣玉的琴魂。凤璃音本来想叫它小猪的，结果那家伙一哭二闹死活就是不同意，最后她只好妥协地叫它小云）就告诉了他们怎么出去，只是没想到他们已经在森林另一端了，而且离一月之期只剩下三天了。他们又不敢横穿澜沧大森林，只好马不停蹄的从外围绕了回来。

    “这些魔核怎么分？”花灵摊开手中的袋子。

    “我不要。”端木瑾和雷诺这一次声音出奇的一致，两人互瞪一眼，谁也不理谁。

    “我……也不要。”张山山急忙摆摆手。

    花灵耸耸肩，然后直接将袋子递给凤璃音。“那我也不要了，都给姐姐吧。”

    凤璃音摇摇头：“这些魔核，还有没有交出去的那部分，我们一起平分。”刚刚交出来的只是第一天他们被群攻时，猎到的魔核。她才不会傻得把所有的都拿出来，山洞里的那些都是八九级的魔核还有魔晶，拿出来难保不会有人怀疑甚至起贪婪之心。看他们四个还想再说什么，凤璃音果断的开口。“我知道你们不在乎这些，但是这毕竟是我们共同努力的结果。有难能同当，有福当然也要一起享。不过，那把琴我就不分给你们了。”

    “嘿嘿，你分给我们我们也不会用啊！”端木瑾笑笑，不再推辞。有难能同当，有福也要一起享？摇摇头，这世界以实力为尊，危难来临各自飞。就算能够同患难，但是却不一定能同享福，因为人的欲望是不会有满足的。他好奇地看着凤璃音，真不知道她的小脑袋里面怎么会有那么多奇怪的想法。只是这些想法虽奇怪，却该死的听起来让人很是受用。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼呼，终于回来了，那么有些谜团也该揭开了，哈哈。蝶儿感谢亲们的支持哦，么么

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十五章 魔力药剂

    凤璃音将此去的经历原原本本的说完，不带一丝隐瞒，院长室中一片安静。苍松和青梧都在消化着他们带回来的消息，沉思着爱去不能言语。

    良久，苍松叹口气，随后笑起来：“你们这些孩子……哈哈，真是太让我惊讶了。魔音师啊……我记得上一个魔音师就姓凤，你们？”

    凤璃音点点头：“上一位魔音师叫凤羽，是我的祖宗。”这两个老师在知道她是暗黑魔法师的时候就十分一致的选择了相信她，凤璃音知道这两个老人是真心的为自己好的，所以也不再向他们隐瞒。

    “凤羽？我怎么没听说啊！你这小丫头，后手可真多！”青梧拍拍凤璃音的头，眼睛笑得都眯了起来。

    苍松若有所思：“凤族，据说是神兽凤凰的守护者，是一个古老而神秘的家族，千年之前更是出现了一个魔音师。没想到这个家族竟然是真实存在着的。可是你不是和你母亲一起住在光城吗？难道是你中间失踪的那一年？”

    “恩，我和母亲的确生活在光城，直到我母亲去世。她临终前让我去悦音镇找凤家，我到了那里却发现凤家的人5年前全部失踪了。因缘际会，我在凤家老宅的祠堂中见到了我的婆婆凤羽。”随后她遇到婆婆的事简单地讲了一遍。“凤家现在只剩我一个人了，至于我父亲，我也不知道。”

    苍松轻轻拍拍她的肩膀：“孩子，苦了你了。”

    “呜呜呜……姐姐”花灵听完扑上来抱住凤璃音哭得一塌糊涂。她原来只知道凤璃音没有家人了，却没有想到是这样的。“姐姐，别伤心。你还有我啊，等娘亲回来了，我们就都有娘了！”

    凤璃音也抱住花灵，拍拍她的背。“恩，我不伤心，我们都要好好地活着。”

    “你们这些孩子，弄得我都有些难受了。”青梧在一旁笑着，“不过没想到，你的身世还真是复杂啊！放心吧，我会帮你找到你父亲的。”

    帮花灵擦擦眼泪，凤璃音摇摇头：“父亲对于我来说只是一个陌生人而已，我并不希望跟他有什么交集。”那个男人当初不管是什么原因不肯入赘凤家，都证明了他并不是一个简单的人物。而且他抛弃了娘亲，更是在娘亲有身孕的时候。这个男人，她顾念她的身体里还留有他的血液，才不去找他算账，算是还了他的生育之恩。

    青梧一愣，知道凤璃音的倔强，也不再在这个问题上深究。“端木瑾和雷诺两个小子，没想到也留了后手，居然都是魔武双修。哼哼，竟然欺瞒老子这么多年，我看他们是活的太舒坦了。”

    看着青梧吹胡子瞪眼的表情，凤璃音不禁撇撇嘴。“我倒是很感谢他们也留了后手，否则我们现在已经没有命站在这儿了。”

    “这点的确有些蹊跷。照你说的，端木瑾和雷诺当时只是切磋，根本就没有用全力，怎么会引来那么多魔兽？80头魔兽啊，就算是在澜沧大森林也不会一下子聚集那么多，而且还引来两头6级的两头7级的魔兽。如果魔兽这么好猎，那些佣兵也就不会那么吃香了。除非……”苍松一脸的凝重，好像是想到了什么。

    “不会吧？不会有人那么大胆敢用那个。”青梧一愣，也是一脸的严肃。

    “是什么啊？很厉害吗？”花灵看他们的表情，好奇的开口。

    “你们进去之前，有没有人动过你们的包袱？”青梧也不答，转头问他们。

    凤璃音和花灵对看一眼，摇摇头。“灵儿和我的东西都在我的空间手镯中，没有我的允许是不会有人动的。”

    端木瑾和雷诺也没有带包袱，用的空间容器。而且他们两个是临时加入的，问题也不可能出在他们身上。那么就只剩下一个人了。

    张山山看大家都看着他，也明白了他们什么意思。皱着眉头想了想，随后猛地想到了什么。“走之前，我撞到了一个人。不对，是他撞得我。也不对，我撞得他……”当时的状况是他正往中心广场走，在拐角的时候一个人突然出现，他没反应过来就撞了上去。没想到他却被那人撞翻在地，那人连忙道歉，并且拾起了他的包袱还给他就匆匆地走了。

    看他纠结的样子，花灵不禁瞪了他一眼。“真是个呆子。”

    “大山，你看清楚那人的样子了吗？”凤璃音赶紧问，在战士学院中大家都是练过的，怎么会连这点反应力都没有？显然那人是故意的。

    张山山听到凤璃音问，仔细地回忆那人的长相。“看清楚了，不过我不认识。”

    “没关系，那人一定是学院的学生，你这几天留意一点，再看到那人，一定要尽快通知我们。”凤璃音叮嘱他。

    “恩。”张山山认真地点点头。

    接下来的几天张山山和花灵没事就在校园中晃悠，而凤璃音则回了苍柏老师留给她的花房中，认真的制作药剂。在澜沧大森林中的那些冒险，让她明白这些药剂在关键时刻可是救命稻草。而且她搜集了大量的材料，特别是冰魔蛛的毒液，这可是制作魔力药剂最关键的一剂。她早就迫不及待地想要制作出一瓶属于自己的魔力药剂了。

    认真的挑选药材，称重，研磨，搭配，炼制，一切都很顺利。谁知，“砰”，药剂炉中发出爆炸声，随后就是一股黑烟。凤璃音探头看看里面一团焦黑的东西，不禁摇摇头。不过第一次制作，总会出现点问题的，一次就成功那岂不是太容易了？

    凤璃音倒掉里面的渣滓，然后从头再来，一丝都不敢大意。她一边观察一边小心的控制着手中释放的火焰。上次是因为火候太大，这次一定要小心。“砰”，又失败了。从头再来。

    这次药炉中不再是“砰”的声音，而是“噗”的一声轻响。凤璃音高兴地拿出一个瓶子，放在药炉上的一个出口处。只见蓝色的液体从里面一滴一滴地落入瓶中，渐渐地装满了小瓶子。凤璃音拿起来，兴奋的看着，这蓝色的液体虽然不是很清澈，有些浑浊，但却是真实的魔力药剂，第一瓶魔力药剂。

    “哈哈，成功啦，我成功啦！”凤璃音兴奋地轻吻一下瓶身，在原地转上一圈。如果老师知道的话，一定也会欣喜若狂的吧！接下来要做的，就是提升魔力药剂的品阶，让它更纯净。

    凤璃音擦擦头上的汗，仔细地看着手中的那瓶通透的蓝色液体，脸上露出了满意的笑容。这样晶莹剔透的蓝色，就像是深海底人鱼公主的眼泪，让人看着都感叹它的神奇。将它小心的放在架子的最后，那上面摆放了一排蓝色药剂。只不过颜色由深到浅，由浑浊到清澈再到剔透，这是凤璃音这几天无数次努力地结果。

    “姐姐，姐姐……”大老远的就传来花灵的喊声。

    凤璃音将魔力药剂收入空间手镯放好，然后打开门，就看到花灵和张山山一起跑了过来。

    “怎么了？”

    “我们找到那个撞到呆子的人了。”花灵的笑脸上满是兴奋，一双大眼睛忽闪忽闪的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    会是谁呢？哈哈，再次感谢亲们的支持啊，么么

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十六章 审问

    “小璃音，灵妹妹，你们这么急着是去哪儿啊？”

    听到花灵的话，凤璃音就跟着他们快步向战士学院走去，他们已经找到那人居住的地方了。走着走着却突然听到端木瑾的喊声。

    凤璃音脚步不停：“去找人。”

    “找人？找谁啊？”端木瑾好奇地也跟了上来，看凤璃音严肃的表情他就知道一定有什么事。“放心，不管是谁惹了你，我都帮你摆平。”

    凤璃音看了他一眼，也没在说什么。跟在花灵和张山山的后面往前走，端木瑾也跟在后面。

    一行人一起来到战士学院的住宿楼前面，这战士学院与魔法学院是一样的，都是一人一个房间。正要上楼，却刚好与下楼的一个人撞上。

    “啊，对不起。”花灵赶快道歉，抬起头才发现竟是雷诺。小脸顿时笑开了花：“诺哥哥！”

    雷诺冲他们点点头，目光中有些疑惑的看向端木瑾。不明白他们几人来战士学院做什么，还这么齐全。

    端木瑾摊开手：“你看我做什么，我只知道是来找人的，找谁就不知道了。”

    看两人都看着自己，凤璃音开口：“我也不知道他叫什么，但灵儿和大山知道他住在哪里。我们先上去，等会儿再跟你解释。”说完示意花灵快走，他们是看见他回宿舍了，才赶快来通知的，去晚了说不定他就跑了。

    雷诺闪身让开道路，让他们通过。

    “诺哥哥再见！”花灵冲雷诺打个招呼，快速的跑上楼梯。两个辫子在身前一荡一荡的，煞是可爱，惹得下楼的人都纷纷侧目。

    花灵一直跑到三楼，然后左拐在中间的一个门前站住。然后指着那扇门：“就是这里。”

    凤璃音正要上前踹门，结果门突然开了，一个人影快速的冲了出来，显然是察觉到他们的额到来。那人几个轻晃，速度奇快。快速地闪过他们三人往后面跑去。端木瑾立刻反应过来，身影一闪，便截住了那人。那人愣了一下，身上战气爆发，快速的攻向端木瑾。端木瑾给自己加一个加速术，快速的躲闪着那人的攻击。风系的魔法都是大面积的攻击魔法，一旦用出来恐怕这层楼就会被毁坏。若是用战技，就暴露了他的魔武双修，没办法他只好处处闪避，托着那人不让他离去。

    “叮”的一声响，那如鬼魅般的人影快速倒退几步，手中的短刃也掉在了地上。那人一看来人，一下子脸色煞白。

    “诺哥哥，你怎么来了？”花灵惊讶的看着突然出现的雷诺。

    “我听到动静，就上来了。”雷诺淡淡地开口。

    “把他抓回屋里，我有话问他。”凤璃音冲雷诺点点头。

    那人低着头，一声不吭，任由雷诺提着他把他提回屋里，关上门。

    “苏里”雷诺把他丢在地上，冷冷地开口。“刺客系。”

    “怪不得速度那么快。”凤璃音看着苏里，“我有两个问题：第一、是谁让你把东西放进大山的包袱里的？第二、现在那东西在哪儿？”

    “什么东西，我不知道。”苏里抬头看着凤璃音，眼神幽深。不过在看到雷诺的时候，眼神明显的闪烁了一下。

    凤璃音不知道他为什么会那么怕雷诺，但显然这是他的一个弱点。看向雷诺，雷诺当即明白了凤璃音的意思。“不要让我再动手。”

    苏里听到雷诺冰冷的语气，不禁抖了一下。他上次因为误偷了雷诺的东西，而被他抓到，痛扁一顿之后他看到雷诺都是绕道儿走。心一横，还是一口咬定，他什么都不知道。

    凤璃音勾起嘴角，他越是这样，她越非知道不可。“你确定吗？”

    “我真……”不知道三个字正要脱口而出，却戛然而止。苏里瞪大了眼睛看着凤璃音掌心腾起的黑雾，舌头都有点打结。“你……你……暗黑魔法师？”

    “是啊！”凤璃音笑得一脸邪魅，“你想不想知道暗黑魔法师为什么被称为最邪恶的魔法师啊？”

    苏里的脸色刷的一下白了，嘴唇动了动。

    不待他说话，凤璃音走近他，缓缓地开口。“是因为暗黑魔法师能够控制人的精神，你知道的一切都瞒不了我的。而且暗黑元素会一点一点吞噬掉你的灵魂，那么你就会成为我的奴隶，没有自己的意识，没有自己的思想，完全听从我的指令。然后，慢慢地，暗黑元素就会占据你的大脑，接着是你的身体，你会亲眼看着你的皮肉一点一点的烂掉，最后只剩下一副骨头架子。”

    苏里紧紧地咬着牙，凤璃音阴测测的话语不断地在他的耳边回荡。灵魂被吞噬，那么就永世不得超生了。他似乎能够想象得到自己的皮肉一点一点的烂掉只剩下一副骨头架子的情景。脸上没有了一丝血色，身子抖得跟筛糠似的。

    “不过你放心，就算只剩一副骨头架子，你也是活着的。你听说过骷髅军团么？”凤璃音并不打算放过他，一脸笑意的开口，语调缓慢。

    可是这笑意在苏里眼中却仿佛是催命的符咒，骷髅军团他是听说过的。在关于暗黑魔法师的传言中最关键的就是暗黑魔法师能够操纵骷髅军团，也被称为不死军团。这些骷髅听从魔法师的命令，没有痛感，没有思想，只会听从命令。就算骨架不再完整，他们也会战斗到底。只要不被化成灰，都会被暗黑魔法师重组再次利用。也正是因为骷髅军团的传说，暗黑魔法师才会被称为最邪恶的魔法师，只是他从来都不知道那些骷髅兵竟然都是活人化的。

    看着苏里几近崩溃的神色，凤璃音打算再加把火。“打架嘛，难免会丢只胳膊丢条腿的，有时谁是谁的都分不清了，只能胡乱拼一下咯。”

    胡乱拼一下？苏里身子剧烈的摇晃，做成骷髅兵也就算了，你至少保证骨架的完整，可是就连组成的骨头都不能是自己的，那……还不如死了，不，是生不如死。

    凤璃音继续点火：“有时候实在拼不起来，或者我厌倦了，就会想要换一批新的。”

    苏里猛地松了一口气，终于可以解脱了吗？他现在觉得能够入土为安也是幸福的。

    “我会把他们化掉，暗黑元素会一点一点的把那些骨头化成黑水，然后慢慢地消逝在空气中，与大自然融为一体……”凤璃音说着还在手上轻轻地吹了口气，做出随风而逝的动作。

    “啊……”苏里惊叫一声，倒头晕了过去。

    凤璃音松了一口气，没想到这家伙心里承受能力还真强！一回头，就看到身后四人神色惨白，目光呆滞的样子。凤璃音在他们面前挥挥手，示意他们回神。

    “哇”花灵弯腰就吐了出来，张山山也是一样。

    端木瑾和雷诺虽然没有吐，但是脸色苍白的跟白纸无异，看凤璃音的眼神跟看怪物似的。

    凤璃音歉意地笑笑：“对不起，我忘记你们也在了。”

    “你说的不会是真的吧？”端木瑾艰难的开口，怎么也无法将刚才一脸邪魅的凤璃音和他认识的凤璃音结合起来。他甚至怀疑刚刚她是不是被什么附身了。

    “当然是假的。”凤璃音一愣，随即想到他们的反应。“你们不会当真了吧？”难怪他们的反应这么大。

    “假的？”端木瑾惊呼。

    “对啊！暗黑魔法虽然厉害，但是至少要到一定的级别才能控制人的思维，吞噬灵魂。而且我又没见过骷髅军团，我怎么知道它怎么来的？那些都是我编出来骗这家伙的。”凤璃音无奈的解释。

    “那你信誓旦旦的说得跟真的似的。”端木瑾也无语了。他就说嘛，她认识的凤璃音并不是那个样子的。

    “我不表现的跟真的似的，怎么能让这家伙相信啊！”凤璃音翻个白眼。“灵儿和大山你们两个的心里承受能力也太差了吧，还没地上的那家伙好。哎，还要多练练，习惯了就好了！”

    “呼，刚刚吓死我了，我以为那都是真的。”花灵接过凤璃音递过来的手帕擦擦嘴，惊魂未定的模样。

    “如果是真的，你会怎么办？”

    “什么怎么办，姐姐不是说了么，习惯了就好。嘻嘻，不管是什么样子，你都是我姐姐。”花灵已经缓过来了，拉着凤璃音的手撒着娇。“姐姐刚刚的样子，好帅啊，酷酷的。”

    凤璃音笑笑，心里暖暖地。随后看向晕倒在地的苏里：“要赶快把这家伙弄醒，我想现在他应该会开口了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    音音有木有把大家吓到哇，哈哈~对了，书友群貌似建了好久哇，都木有人进群，亲们是肿么了？

    咱滴群号：一零五三零八六三八敲门砖：书中任一主角名

    期待喜欢魔音师的亲们加入哦！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十七章 真相

    脸上猛地一凉，苏里悠悠转醒，一睁眼就看到凤璃音站在他面前正笑咪咪地看着他，顿时迷蒙的精神瞬间清醒。眸子中是深深地恐惧，在他的眼中，眼前笑着的女孩就是魔鬼。

    “醒了？”凤璃音看着他眼中明显的恐惧满意地点点头，她要的就是这个效果。

    苏里条件反射的看向她的手，待看清她手上那黑色的元素已经不见时，几不可闻的松了口气。身子瑟缩在墙角，低着头，并不回答凤璃音的话，不知道在想些什么。

    还想要挣扎一下么？凤璃音摇摇头，这人真是不到冥河不死心啊！神色一冷，掌心中那透漏着丝丝凉意的暗黑元素再次翻滚。“看来，你是真地想做一回骷髅兵了？我不介意帮你一把。”

    “啊……不……不……我说，我说……”看着那不断靠近的暗黑元素，苏里惊恐的大叫，他甚至能够感受到那近在身侧的死亡气息。

    凤璃音挑挑眉，手中的暗元素并没有收回，依旧在掌心翻滚。“那好，我再问一遍。是谁让你把东西放进大山包袱里的？”

    “是……是万俟少爷。”苏里瑟瑟的抖了一下，不过还是说了出来。苍白的脸上更加的灰败。

    就知道一定跟万俟家脱不了干系，那日万俟静妍闪烁的眼神还有万俟公爵临走之前那句意味不明的话，都让凤璃音不得不怀疑。“你往里面放了什么？”

    苏里摇摇头：“我不知道。”

    凤璃音一皱眉，手中的暗元素作势就要扑过去。

    “啊……不要，我说的是真的，我真的不知道。万俟少爷找到我，给了我一个小盒子。说只要我把那东西不知不觉的放进张山山的包袱里，就给我两个金币。”苏里缩着头，身子剧烈的颤抖。

    “我们找了大山的包袱，并没有见到什么盒子啊！”花灵皱着眉头。

    凤璃音回头看向苏里，等着他的回答。

    “你们回来以后，万俟少爷又找到我让我再把拿东西偷出来给他，他又给了我两个金币。”苏里坦白，现在已经没有什么可隐瞒的了，他本来还以为这次的钱怎么的好赚，却没想到差点因此丢了性命，真他妈的晦气。

    “还有吗？”

    “没有了，我知道的都说了。只要有一句没说，我不得好死。”苏里赶忙赌咒发誓，生怕凤璃音不相信。

    凤璃音点点头，该知道的的确已经知道了。“忘记你今天看到的，明白么？”

    苏里当即明白凤璃音说的什么，赶忙点头如捣蒜。“明白明白，我今天就在屋里修炼了，什么人也没看见。”如果可以，他倒是真的希望什么也没看见，就不会那么恐惧了。

    “恩，你应该知道，如果他日我听到什么。不管你躲到哪儿，我都会把你找出来。你相信么？”凤璃音冷冷地盯着他，不容许他躲闪。

    “相信相信。我一定让它烂在肚子里，也绝不说出去。”苏里再次保证，暗黑魔法师的力量是未知的，对于凤璃音的话他是毫不怀疑。

    几人出了战士学院的宿舍，来到一个空旷的地方。

    “究竟那盒子里什么东西？”看着凤璃音从出来就一脸严肃的表情，端木瑾终于疑惑地问出来。

    “对啊，那里面是什么啊？跟我们这次被围攻有关吗？”花灵也疑惑地问出来，上次老师也没有说明白。

    凤璃音轻叹口气：“如果我猜的不错的话，那盒子里的很有可能是魔香。”

    “魔香？那是什么？”端木瑾皱起眉头，从来没听过。其他几人也是一脸的迷茫。

    “魔香，是一种稀有的药材。它主要是由77种幼卵99种药材浸泡研磨而成，不管是原料和制作工艺都极为严格，所以它才会被定会药材中的极品。它本身是没有香味的，但不管是哪一种香料，只要加入一点点魔香，那么功效就会立刻增强10倍。”

    “哇，这么神奇！不过77种幼卵啊，那得杀死多少生物才能得到啊，好残忍！”花灵抽抽鼻子，皱起了眉头。“可是这跟我们又什么关系啊？”

    “灵妹妹别急，让小璃音说完。”端木瑾轻轻拍拍花灵的头，笑得一脸春风。

    花灵不禁又是一阵脸红，凤璃音翻个白眼，对端木瑾这种行为很是不齿。“这是它最主要的作用，但是若是药剂师，就会知道它还有另外一个用处。魔香本身是没有任何味道的，但是这是针对人类而言，而魔兽的鼻子要比我们人类灵敏很多倍。”

    “难道说……？”端木瑾一僵，脸上的神色有些不好看。

    凤璃音继续说：“你也发现了吧，从我们进澜沧大森林开始，一直都是魔兽主动攻击我们，而且还偏偏都是群殴。我想若不是冰魔蛛的蛛丝和毒性，在它的周围没有别的魔兽，我们恐怕还是会面对群殴的场面。以魔兽个性，除了狼群，其它的魔兽都是独居的，怎么会一下子聚集到一起？”

    “那些魔兽是被魔香散发出来的香味吸引过来的。所以晚上我们烧烤的时候没有魔兽来，是因为你撒的那些药粉，把味道给遮掉了。而我们进入内圈的那晚吃的干粮，没有撒药粉，所以就招来了狼群。”端木瑾顺着凤璃音的话讲下去。

    “恩，就是这样。当时老师提到的时候我就想会不会是魔香，但是魔香的稀有程度，决定了它的价值，所以一般的人是用不起的，除非帝王家和贵族。直到苏里说是万俟皓春，我就丝毫不怀疑了。”凤璃音眸光转冷，她只以为万俟公爵不会轻易地放过她，但是却没想到会花这样的心思置他们三个于死地，连花灵和张山山都不放过。还真是心狠手辣啊！如果跟他们三个一组的不是端木瑾和雷诺这两个学院第一而是另外两人，如果他们没有掉进沼泽躲了半个多月，如果她不是魔音师，恐怕他们是无论如何也不会活着回到学院的吧。随后转向花灵和张山山：“对不起，他们是冲我来的，没想到却连累你们差点丢了性命。”

    “不，不，是我不小心，那东西在我这儿。”张山山连忙紧张的解释，是他太笨了，被人动了包袱也不知道。而且他人比较笨，又不怎么会说话，以前别人都瞧不起他。但是在这一群人中他的实力最低，他们不但不嫌弃他，还处处帮他，最后还平分给他那么多魔核，这是他想都没想过的。现在凤璃音反而向他道歉，他立刻就急了，却不知道该怎么表达自己的意思。

    看着张山山涨红了脸，手忙脚乱的样子，大家不禁都笑了，就连雷诺的脸都不是那么冷了。

    “姐姐，你说什么呢？是我们愿意跟你去的。哼，那可恶的万俟家，竟然这么坏。”花灵攥着小拳头，笑脸气得通红。

    “素来知道万俟家不怎么样，竟没有想到如此恶劣。”端木瑾眯起眼睛，不知道在想什么。

    “哼，他不仁休怪我不义。只是……”凤璃音看看端木瑾，脸上有些为难。

    端木瑾看凤璃音看他，顿时笑得一脸桃花。“小璃音是在担心我吗？嘿嘿，你放心吧，我自有办法，无需顾虑我。”

    凤璃音点点头，她这个人一向都是这样。人不犯我，我不犯人；人若犯我，必百倍千倍还之。万俟家，欠下的帐总要还的。只是现在，她还无力与之抗衡。厚积薄发，才能一击必胜。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十八章 澜沧大帝

    凤璃音看着眼前长长的走道，上面铺着一块块切割平整的大理石，两边是高高红色的宫墙，心中不禁一阵激动。这酷似故宫的建筑让她有一瞬间以为她只是来北京参观故宫的，而不是在龙翔大陆澜沧帝国的王宫中。走过长长的走道，是一个很大的广场，广场的四周种满了各种各样的鲜花，倒不像是王宫，是公园。在广场的正对面，是一座雄伟的宫殿，金色的柱子，翠色的琉璃瓦，看起来华丽又壮观。这应该就是陛下召见他们的地方吧。

    “请各位在此稍微等候，在下这就去禀报。”带头的那个侍卫将他们带到大殿的门口向他们说一声，便进去禀报了。

    “没想到王宫竟然是这个样子的啊，真大！”花灵拉拉凤璃音的衣袖，悄声的在她耳边嘀咕。

    凤璃音笑笑，她是没有见过故宫，那里面的建筑才真的是鬼斧神工。

    “小璃音来过这里？”端木瑾看凤璃音只是在初见时一脸的惊喜就像是看到了什么熟悉的东西以外，就一直是淡笑的样子，不禁好奇。

    “啊？没有。只是以前曾见过与之相似的建筑罢了。”凤璃音摇摇头，建筑相似，可是里面住的人却不同，所承载着历史也不同。物是人非，或许就是这个样子吧。

    “相似的建筑？”看着她脸上那一闪而过的伤感和沧桑，对就是沧桑，端木瑾也更加疑惑了。可是她一个不到10岁的女孩，怎么会有沧桑这一说？而是她这澜沧帝国也只有王宫才有这样的建筑吧。

    凤璃音听到他的疑惑，不禁一阵懊恼，自己怎么随口就说出来了，这要怎么解释才好？

    “大家进来吧。”刚刚进去禀报的侍卫出来喊他们。

    这声音在凤璃音耳中就是天籁，她暗暗松了一口气，然后跟在那侍卫的身后当先她了进去。背后有两道疑惑的目光一直凝在她的背上，她知道端木瑾心中的疑惑没有打消，而另一道目光，是雷诺吧。凤璃音叹口气，下次再不能这样口无遮拦了。

    走入大殿，凤璃音好奇的看着四周，只能用金碧辉煌来形容了。整个大殿中，除了地板，基本上全是金子做的，明晃晃地颜色晃的她眼睛都花了。凤璃音不禁暗自咂舌，这么多金子啊，真是奢侈！

    “大胆，见了陛下还不下跪行礼？”澜沧大帝身边的侍卫看着底下进来半天都不知道行礼的五人，不禁大声斥责。心中暗道这魔武学院的学生也太没有教养了，两个小丫头一进来就东张西望，那个小男孩则低着头一直低着头，另外两个则站在那里目不斜视。

    这一声大喝，立刻惊醒了凤璃音。可是她是一个现代人，接受的教育就是跪天跪地跪父母，人人平等，哪里有什么等级观念。其实从来的一路上她心里都在做着天人交战，知道见了澜沧大帝下跪是难免的。可是心里的那股傲气就是让她就是不想屈膝，但又不想惹麻烦，一时间心中无比纠结，愣在了那里。

    张山山刚准备下跪，可看他们四人都站在那里根本就没有下跪的意思，也低着头不动。

    “我们为什么要下跪啊？”花灵疑惑地声音响起，随后她不满地皱起眉头。“您是帝王，我们是您的子民。那我们就是一家人啊，一家人相亲相爱在一起，快快乐乐就好了。难道是见面的方式？我们向你下跪，你也会向我们下跪吗？跪来跪去多不好，还是这样简单些。”说着将右手放到左肩上，然后朝着澜沧大帝微微低头。

    听到她这般惊世骇俗而又纯真的话语，还有优雅的动作，众人不禁呆住了，愣愣地看着她。不知道她是真的不谙世事，还是装傻充愣。

    花灵抬起头看着大殿上所有人都在看着她，不禁一脸的迷茫，不知道其中的原因。轻轻地拉拉凤璃音的衣袖：“姐姐，我错了吗？”可是她们那里都是这样的行礼的啊！

    凤璃音张张嘴，还没有回答，就听到一串爽朗的笑声。

    “哈哈，孤第一次听到有人敢这么跟孤说话，你还真是大胆。”洪亮大气的声音响彻整个大殿，下面却是鸦雀无声。

    凤璃音拉着花灵急忙跪下，张山山也赶紧跟着跪下。“陛下息怒，灵儿她年幼不懂事，口无遮拦。但是草民认为她并无不敬之意，反而是对陛下的尊敬。”

    “哦？你倒是说说她哪里对孤尊敬了？”澜沧大帝止住笑声，看向跪在下面的凤璃音。

    凤璃音抬起头，看着澜沧大帝。坐在上位的澜沧大帝看起来四十多岁的样子，丰神俊朗，贵气逼人。特别是那一双眼睛，沉静深邃透漏着精光。此刻他嘴角含着笑意，直直地望着她，虽没有任何言语，但是却带给她无形的压力，这是长期处于上位者的积威。凤璃音脊背挺得笔直，目光坚定。

    “第一，您是王，我们是您的子民。若把我们的国家看做一个大家庭，那么王就是家长，我们就是您的孩子。孩子见到自己的父亲，自然是不必下跪的。第二，王是舟，民是水。水能载舟亦能覆舟。若我们见了您都毕恭毕敬，连真话都不敢说一句，那么王还如何治理天下？舟离了水，寸步难行。入水太深，反被噬。简简单单地礼节恰到好处，既表达了对您的尊敬，又表达了对您的亲近。这不是更加证明了灵儿对你的尊敬和爱么？她把您当做了她至亲至敬的长辈，所以才会坦白直言。也只有陛下如此圣明之君，才能让子民如此真诚的爱戴啊。陛下万岁万岁万万岁！”说着拉着花灵向澜沧大帝磕了一个头。

    在场的其它人听到凤璃音这样喊，也赶紧跪下磕头：“陛下万岁万岁万万岁！”

    大殿中乌压压的跪了一地的人，就连之前一直站着的两个少年也是单膝跪地行礼，澜沧大帝扫视一圈，最后目光落在那跪拜姿势伏在地上的少女身上。嘴角勾起了一抹笑意：“起来吧！”

    听到这一句话，凤璃音终于松了一口气，她赌对了。她的手心里全都是汗，就连后背的衣服都湿了一片。天知道当那道目光落在自己背上时她是多么的紧张，现在她终于深切的感受到伴君如伴虎这句话的含义了。不，她宁愿去面对一只老虎，也不愿意在帝王面前周旋。

    “你叫什么名字？”澜沧大帝看着凤璃音。

    “凤璃音。”

    “凤璃音，你很好，孤记住你了。”澜沧大帝的话让凤璃音一惊，顿时头皮发麻。

    “你们五个就是在这次围猎中脱颖而出的杰出者？还都是新面孔，不错不错，小小年纪就有如此作为。你们都是帝国难得的人才，只希望你们能够多为帝国效力。除了按例每人奖励200金币以外，还有一份对于你们这次打破记录的特殊奖励。”澜沧大帝的声音浑厚有力，带着浓浓地赞许。

    有人上来端着一个盘子，上面是五枚红色的徽章，上面刻着澜沧帝国的图章，一只展翅的苍鹰。澜沧皇室的徽章是金色的，而红色的徽章代表了皇室直属，是身份的象征。

    “谢陛下。”五人连忙谢恩，都没有想到皇子殿下所说的特殊奖励竟然是这个，这澜沧大帝还真是会招揽人才啊，直接就给他们贴上了皇家的标签。

    可是，将那徽章拿在手里，怎么感觉那么烫手呢？

    本书由本站首发，请勿转载！

 第三十九章 佣兵令牌

    出了王宫，凤璃音才敢真正的放松下来。澜沧大帝那探究的眼神，始终在她的脑中挥之不去。一直都不想跟皇室扯上关系，可是没想到现在到怎么也撇不清了。那徽章拿也不是，不拿也不是。“你们两个不是学院第一吗？以你们的身手，拿第一很容易啊，怎么是第一次面圣？”

    “见他作甚，我只是去试练，输赢与我都无关。每次结束前我都会捏碎玉牌直接回学校，冰块脸跟我一样。”端木瑾无所谓的耸耸肩，他倒是一辈子都不愿进那个地方去，还要给那人下跪，想想他就怄气。

    “谢谢了！”她知道，这次是因为他们，两人才留了下来。

    “嘿嘿，你若真想谢的话，就请我们吃饭吧，好不容易出来一趟，好好转转再回去。”端木瑾笑笑。

    “真的吗？真的吗？”花灵当先跳了起来，一脸的雀跃。“里面简直闷死了，从早上到现在也没吃东西，我都快饿死了。这次终于有钱了，我一定要吃顿好的。”

    看着她雀跃欢欣的样子，凤璃音压下心中的烦闷，笑着拉起她的手。“好。”

    街上热热闹闹的，不过他们五个走在一起明显成了众人关注的对象。端木瑾的风流倜傥自是不必说了，而且他不管什么时候嘴角总是挂着笑意，自然吸引了不少的眼球。而雷诺虽然一直是一脸的冰冷，但是他的五官长得很好，脸上棱角分明，再加上那自然而然的贵气，也吸引了不少目光。张山山虽然没有二人那么有特色，但是浓眉大眼的，看起来很是稳重。两个女孩子，一个活泼可爱在前面蹦蹦跳跳的，另一个被拉着往前走的始终是一脸微笑，这两个无论哪一个长大了恐怕都是标志的美人。

    花灵可不管这些，一脸兴奋的拉着凤璃音这儿看看那儿看看，对什么都稀奇。而三个男生则一直在后面不紧不慢地跟着。

    “灵儿，你看这个戒指。”凤璃音指着店铺中的一个精巧的戒指喊住正要离去的花灵。

    “怎么了？”花灵凑过来看着那个戒指，眼睛一亮。“哇，好漂亮。”那颗戒指既不是金也不是银，而像是一根树枝绕成的，在顶端有一朵小巧的粉色花朵，看起来煞是可爱。

    “这枚戒指多少钱？”凤璃音抬头问老板。

    那老板斜了她们一眼，两人穿着最普通不过的棉布裙子，一看就不是什么有钱人。他不耐烦的挥挥手。“去去去，哪儿来的小丫头，别在我这儿捣乱，你们买得起么。”

    花灵一怒正要开口反驳，被凤璃音拉住。“你不告诉我们价钱，就怎么知道我们买不起？”

    那老板一愣，随即鄙夷的哼了一声。“100枚金币。就算你们能买得起又怎么样，那可是一枚储物戒指，只有魔法师才能用。”

    凤璃音点点头，她早就感觉到那枚戒指上面的魔法波动了，正因为它是一枚储物戒指她才想买下来送给花灵。“哦，原来是这样啊！这样可以么？”

    那掌柜以为她们还要纠缠，顿时不耐烦挥挥手，回过头来准备赶她们走。“你……”一开口就愣在了那里，因为她看到凤璃音手心里的火焰。他能够清晰的感觉到那火焰传来的热度，也就是说站在他面前的看起来很普通的两个小姑娘竟然是魔法师。“可……可以……”

    “你刚才说多少钱来着？”凤璃音收起火焰，笑着看向变脸比翻书还快的掌柜。

    “这只戒指跟魔法师大人您戴是再合适不过了，只要50枚金币。”掌柜拿出戒指笑得一脸谄媚，就差给凤璃音戴上了。

    “你刚刚明明还说是100金币呢，现在怎么变成50金币啦？”花灵皱着眉头，看是看不惯掌柜的做法。

    掌柜赶紧回答：“这是针对魔法师大人的优惠价格，绝对的物美价廉啊！”

    “恩，好的。”凤璃音从怀里掏出钱袋，随着钱袋掉出来的还有另外一个东西，那是一枚徽章。那枚徽章掉在地上发出“叮”的一声响。那掌柜看着那枚红色的徽章，眼睛瞬间睁得跟铜铃似的。

    “抱歉。”凤璃音弯下腰正要捡起那枚徽章，却被掌柜的抢先跪下去捡起那枚徽章，小心地用自己的袖子擦擦，然后捧在手里递给凤璃音。“大……大人，小人有眼不识泰山。”

    “没关系。”凤璃音收起徽章，然后漫条斯理的打开钱袋。“50枚金币是吧？今天陛下刚刚赏给我呢，哎没想到只用来买这枚戒指了。”

    “不，不，20枚金币。”掌柜的擦擦头上的汗，赶忙开口。他本来以为这是个什么都不懂的小丫头，却没有想到她不仅是魔法师，而是还是皇室的魔法师，这他哪里敢得罪啊！

    “哦，10枚金币啊！”凤璃音点点头，从袋子中数出10枚金币。

    “啊？不是……”那掌柜一听就愣住了，他明明说的是20枚啊！

    “啊，不是10枚是5枚啊！”凤璃音从数出的10枚中拿出5枚放进袋子里。

    那掌柜看的一脸肉疼，正要喊“不是”，但是又怕凤璃音再往下压价，顿时一脸的纠结，开口也不是不开口也不是。

    “你们怎么这么久？”端木瑾三人在门外等了很久也不见两人出来，不禁也走进来看看发生了什么事。

    “没什么，掌柜的看我们都是皇室的魔法师，为了表达对帝国的忠心，准备5枚金币卖给我们两枚戒指。”凤璃音转头看着他们。

    “什么……不是？”掌柜错愕的站在那里，5枚金币一枚戒指他就已经肉疼了，更不要说5枚金币两枚戒指了，这完全相当于白送嘛。可是凤璃音说了是为帝国表忠心，如果他拒绝那岂不是背上对帝国不忠的罪名了吗？

    看掌柜和凤璃音花灵的表情，端木瑾就瞧出了是怎么一回事。“看来掌柜的不是很愿意啊？算了，那戒指也不算什么，回头让陛下赐下就好了。”

    “不，不，我愿意，我愿意。小人有眼不识泰山，得罪了您，您就高抬贵手吧。”那掌柜的赶忙拉住他们，一脸的惊恐。

    “我们不要了。”凤璃音收起那5枚金币，拉起花灵转身欲走。

    “我……我……我再送你们一枚3级佣兵令。”那掌柜的急忙喊，生怕他们真的走了。

    佣兵令？凤璃音看向端木瑾，见端木瑾对她点点头，便开口。“好吧，这是5枚金币，你把旁边的那个戒指也拿来，还有那什么令牌。”

    “是是是。”掌柜的赶忙拿出那两枚戒指还有一个令牌递给凤璃音，直到凤璃音他们五人走远，他才擦了一把头上的汗，瘫坐在椅子上。枉他精明一世，没想到也有看走眼的时候。

    将那枚小花的戒指给花灵，凤璃音把玩着手中的一块小小的令牌，上面刻着佣兵工会的标志。“佣兵令？跟佣兵有关吗？”

    “恩，拥有一枚佣兵令牌你就可以去佣兵工会注册一个佣兵团，令牌的等级决定了佣兵团的等级。这个东西，是可遇不可求啊！没想到那个势力的掌柜手里竟然会有一枚。小璃音运气真好。”端木瑾笑笑。

    “佣兵团？听起来很好玩。姐姐，我们也去弄个佣兵团玩玩吧！”花灵抛开之前的不愉快，一提到新的东西就双眼发亮。

    凤璃音思索一阵，这样也好。听说佣兵工会是一个特别的地方，有自己的交易场和拍卖场。既可以增加实战经验，做任务又能获得报酬。他们现在没有收入，这倒是一个不错的提议。

    “那我们赶快去吃饭，吃完了就去看看。”

    “太好了！吃饭去咯！”花灵一听高兴地围绕着众人跑着圈，惹来路人一阵侧目。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天事情比较多，更新晚了，这章写起来也很没有感觉，希望亲们见谅啊！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十章 冥凤佣兵团

    五人饱餐一顿之后，就往佣兵工会所在的地方走去。经路人的指点，他们站在一栋灰色的建筑前面。那建筑看起来并不是很华丽，在大门的上面刻着两把剑交叉的图案，这是佣兵工会的标志。有很多人来来回回进进出出，大多都是行色匆匆的样子。

    凤璃音他们走进去，是一个很宽敞的院子，在院子的四周有不同的窗口开着，上面挂着牌子。有领取任务、交任务、新佣兵团注册，佣兵团升级等。在院子的另一边是一面很大的布告墙，左面贴满了各种各样的任务，右边是各大佣兵团的排名，有很多人围在那里大声的讨论着。整个院子热热闹闹的，仅这气氛就让人觉得热血沸腾。

    “哇，这里好多人啊！”花灵左看看右看看，一脸的好奇。

    “我也从来没有来过这里，没想到这里竟然聚集着这么多能人。”端木瑾也不禁感叹，他一进来就感觉到了，这里有好多高手，一下子就挑起了他身体中的好战因子。“我们快去注册吧。”端木瑾指指挂着新佣兵团注册处牌子的窗口。

    “恩。”凤璃音点点头，走向那个窗口，将手中的令牌递了上去。3级的佣兵令牌，也就说明他们可以创建一个3级的佣兵团。

    坐在窗口后面的是一个留着花白胡子的老头儿，那老头儿看一眼她手中的3级令牌，然后再看看凤璃音，摇摇头。“不能注册。”

    凤璃音一愣：“为什么？不是有佣兵令牌就可以注册成立佣兵团么？”

    “你多大？”那老头儿捋一下他的胡子，不答反问。

    “马上就10岁了。”凤璃音一脸的疑惑，不知道这老者问她的年龄干什么。

    那老者指指窗户边：“你没看那布告上写着的嘛，年龄不到15岁不能注册成立佣兵团。”

    凤璃音顺着他指的方向看过去，顿时一脸的黑线。只见巴掌大的一小片纸贴在窗户边上，不仔细看还以为只是一个装饰品呢。上面密密麻麻的全是小字，只看了一眼，凤璃音就觉得头晕眼花，好不容易才在滴行找到了老头儿所说的年龄限制。也不知道这个世界有木有放大镜，要不这通篇看下来，不把眼睛看瞎了才怪。

    “我们三个的年龄都不到15岁，你们两个谁去注册？”凤璃音回头看着站在后面的端木瑾和雷诺，还好他们两个的年龄刚刚够。

    雷诺只看了她一脸便别过头去，明显的怕麻烦。端木瑾无奈地笑笑：“哎，其实我也是怕麻烦的，不过为了小璃音，让我干什么我都愿意。”说着还朝凤璃音抛个媚眼。

    凤璃音则直接选择无视，将令牌递给他，站到旁边。

    端木瑾无奈的笑笑，他发现他的魅力只要一到这个女孩儿面前就失效，哎。走上前去把令牌递上去：“老爷爷，我可是16岁了。”

    那老头看见端木瑾一脸微笑的样子，不禁愣了一下，心想怎么一个男孩子长得这么好看。回神接过他手中的令牌，摊开一本册子。“你们有几个人？”

    “5个。”端木瑾迅速的回答。

    那老头一听，就把令牌再次还给他，指指旁边。“看清楚上面的条件再来。”

    端木瑾一愣，看向他指的那张纸。再看到那上面密密麻麻的小字的时候，不禁也是一头黑线，皱起了眉头。

    凤璃音在一旁看到端木瑾纠结的样子，不禁一阵好笑。却见端木瑾走向不远处一个一身劲装的女子，也不知他们说了什么，那女子掏出一个物体递给端木瑾。然后端木瑾就回来了，拿着一个菱形的东西放在那张纸面前看了一会儿，便转身走了过来。“注册3级的佣兵团需要至少30个人，我们人数不够。”

    “啊？那怎么办？”花灵一听就皱起了眉头。

    “要么就凑足30个人，要么就必须先完成一个一级任务。”端木瑾摊摊手。

    “一级任务？”

    “恩，这佣兵团的等级有5个级别，四级、三级、二级、一级、特级，那么对应的任务也分为这四个级别。二级以下都有最低人数限制，而一级和特级则看经验值和团中队员的平均等级。每完成一个任务除了获得佣金以外，还能获得一定的经验值。”端木瑾简单地为他们解释。

    “哦，一时间我们也找不到那么多人，就只能选择第二项了。不知道那一级任务难不难？”凤璃音思索一下，其实她也不想招那么多的人，人多事情就多。“对了，你刚刚跟那女的说了什么？”

    “我什么都没说啊！”端木瑾站在人群外看着布告墙上的任务信息。

    “那我怎么看到那个女的给了你什么东西啊？”凤璃音站在他旁边，前面的人很多，以她的身高又看不到，她干脆悠闲的等着。

    端木瑾回头，笑得一脸无辜。“我什么都没说，只对她笑了笑，她就主动说要把菱镜送给我了。”

    凤璃音顿时无语，美男计，他丫的还真会利用自身资源。他口中的菱镜应该就是类似于放大镜的东西吧！

    “嘿嘿，走，交任务去。”端木瑾忽然一笑，拦着凤璃音就往任务交接的地方走去。

    “啊？不是说要一级任务么？我们都没有完成怎么交啊？”凤璃音被他拉着，一脸的迷惑。端木瑾却不理会他，径直往前走。

    到了窗口处，端木瑾一个人进去交任务，他们四个人在外面面面相觑，不知道端木瑾搞什么名堂。

    不一会儿端木瑾就出来了，手上拿着一个标签。“走吧，现在我们可以注册佣兵团了。”

    凤璃音结果那个标签，只见上面印着一级两个大字，右下角标着难，然后盖了一个大大的佣兵工会的章。“这任务到底是什么啊？这上面标着难，意思是这任务并不简单啊！”

    端木瑾神秘地一笑：“对别人来说很难，对于我们可是简单的很呢！”

    看他继续卖关子，雷诺不悦的就要拔剑。端木瑾赶忙说下去：“这任务的目标是需要7颗8级的火系魔核。”

    “啊？”众人都是一愣，这任务对于她们来说还真是太简单了，别说7颗，就是27颗他们也拿的出来。当初在沼泽地下的洞里他们可是拿了将近200颗。

    “所以我说的没错吧，小璃音你的运气真是好到爆，我太喜欢你了。”端木瑾咂咂嘴，一双桃花眼亮闪闪的，就差扑过来给她一个拥抱了，其实他也是这样想的，只不过没做出来而已。

    “白痴。”雷诺在旁一声冷哼。

    “你说什么？冰块脸。”端木瑾转头怒视着雷诺。

    眼看两人又要开始掐架，凤璃音摇摇头。“既然解决了就赶快去注册吧，我们耽误太多时间了，恐怕老师会担心的。”

    “这么快就回去呀，我还没玩儿够呢。对了，我们的佣兵团叫什么名字好呢？我看人家都有名字的，一定要娶个霸气点的才行。苍鹰怎么样？”花灵说到这里一脸的兴奋。

    “苍鹰？那还不如龙雕，那可是风系最强大的魔兽。”说起龙雕，端木瑾一脸的向往，那是他最想得到的魔兽。

    “不行，不能是龙雕。”花灵听到龙雕则很是激动，生气的喊着，好像别人拿了她的玩具一样。

    凤璃音拉拉她的手，安抚一下她的情绪。“既然你们那么喜欢鸟，那就凤凰好了。不过单叫凤凰又不太好听，额……火凤又太俗气，冥凤怎么样？”

    端木瑾思索一下：“恩，不错，既霸气又神秘，同时又暗合你的身份，哈哈，就这个吧。”

    “我听姐姐的。”

    雷诺和张山山也点点头，表示没有意见。端木瑾就拿着那张标签和令牌去注册了，那注册的老头儿看到他手中的标签惊的眼珠子都要掉出来了，不过这次他再没有说什么了，快速的为他们办理了手续，发给每人一枚徽章。

    那徽章拿在手中有微弱的魔法波动，上面是佣兵工会的标志，在标志的下面有着三条横杠，表示三级。团长端木瑾，副团长雷诺，团员凤璃音、花灵、张山山。自此冥凤佣兵团正式成立，开始他们新的篇章。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十一章 护送任务

    “瑾哥哥，你怎么在这儿？”

    花灵和凤璃音两人一从修炼塔中出来就看到，端木瑾就站在不远处。此刻已经12月份，刚下了一场大雪，整个学院里面银装素裹。端木瑾着一件淡青色的长袍，外罩一件墨绿色的狐狸毛滚边披风，黑色的长发随意的束起，整个人站在雪地中如同一颗挺拔的青松。那颜色与雪地相映生辉，只一眼便让人移不开视线。

    花灵看到他眼睛一亮，高兴地上前打招呼。

    端木瑾看到他们出来，也迎了上去，随手替花灵戴上斗篷的帽子，那脸上一脸的温柔笑意，惹得旁边经过的其它学员一阵侧目。

    “当然等你们咯！”

    “有任务么？”凤璃音一边走一边问，自从注册了冥凤佣兵团，他们就一边在学院中学习一边出去做任务。虽然学院有规定不准学员私自外出，但是学院中的工读生也就是靠实力进来的非贵族子弟是可以出入的，因为工读生都是靠打工自己赚取学费，出入只需要登记就好。他们三个自不必说了，只不过他们没有想到雷诺和端木瑾也是工读生，这让凤璃音很是费解。可能有什么不能说的原因吧。

    张山山、花灵、还有凤璃音三人的级别相对来说低一些，所以端木瑾干脆让他们自己修炼，只有在有合适的任务的时候才会来找他们。

    端木瑾走到凤璃音旁边，也细心地替她理理斗篷。点点头：“是一个护送任务，从外城接人进来。”

    “要出帝都？”凤璃音皱皱眉头，虽然他们可以自由出入校门，但是时间是有限制的，所以他们一般接的任务都不会走得很远。她不明白端木瑾怎么会接这样的任务。“佣金很高？”

    “不高，反而低得可怜，只有100银币。”端木瑾摇摇头。

    “啊？这也太少了，这么简单的任务就让给低级的佣兵团去做好了啊！”花灵也发现了不对劲。

    “佣兵工会把他定为几级任务？”凤璃音开口，直觉告诉她，没有那么简单。

    “二级，因为目标是泗城，途中要经过鬼城。”

    凤璃音点点头，如果是鬼城的话，的确可以判为二级。其实那里原本不叫鬼城，只是因为相传那里夜晚时常有鬼怪出没，经常有商旅夜晚离奇失踪，所以被称为鬼城。而且那个地方前后百里都没有村庄，凡是过路的都要在那里补给，若是白天还好，最可怕的就是那里的夜晚。现在基本上凡是经过那里的商旅都会请佣兵团护送，出的佣兵通常都很高。“二级的任务，这么少的报酬，怎么会有人接？难道……？”看来说是接人，其实雇主并不想把人接来，甚至是起了杀心。

    端木瑾点点头：“估计是这样，这个任务已经发布好几天都没有人接。不过我接这个任务并不是好心，而是因为出任务的人。”

    “谁？”

    “万俟公爵。”

    是他？凤璃音一愣，他身为一个公爵要杀一个人有什么难的，何必做这表面功夫。那么他要接的人会是谁呢？“什么时候出发？”

    端木瑾咧嘴一笑：“就知道你会对这个任务感兴趣。要求是在24号到达泗城，从这里过去应该要5天的时间，也就是说我们要在19号出发。刚好学院那时候开始放假，我们倒是可以走远一点。”

    “那他会不会知道是我们接了任务故意来拦我们啊？”花灵突然想到了这个问题。

    “放心吧，我是匿名接受，也就是不向雇主透漏我们的信息，他只会知道是一个3级的佣兵团接了任务。”端木瑾给她一个放心的眼神。

    “恩。”凤璃音点点头，她有一种预感，这一趟不会那么太平，所以要尽全力的提升实力要紧。“还有一周的时间。晚上你们都到奇驹学院那边去吧，流云浣玉能帮助我们更好的修炼。”

    “奇驹学院？有这个学院么？”端木瑾一脸疑惑，这个名字听着有点耳熟，但是却想不起来在哪儿听过了。

    “就是那所废物学院，大山知道地方，你去通知他们吧。我和灵儿先去和老师打声招呼。”凤璃音说完就拉着花灵快步朝院长室走去，从现在开始一分一秒她都不想浪费。

    苍松院长听说他们的行程并没有多说什么，只是叮嘱他们小心。其实并不是他不想多说，而是他知道自己的这个学生的脾气，她下定了决心，怎么说都没有用的，不过幸好不是她一个人去。

    凤璃音和花灵来到奇驹学院的时候，端木瑾、雷诺、张山山三人已经在了。看到他们三个，凤璃音心中有些感动。这个任务报酬少，危险大端木瑾应该是和他们说了的，没想到大家都来了。“谢谢！”

    “小璃音这样客气我会伤心的。”端木瑾做出心痛的动作，随后扭头看看。“没想到魔武学院还有这样的一个存在，你们怎么会知道这里？”

    “哼，还不是那个万俟猪头使坏，我们一进学院就被他弄到了这里。”花灵提到这件事就一阵愤慨，不过想到苍柏，又一阵担忧。“也不知道爷爷现在怎么样了。”

    凤璃音握握她的手：“放心吧，老师会没事的。”

    “万俟猪头？爷爷？老师？你的老师不是院长吗？”端木瑾被弄得一头雾水。

    “万俟猪头就是万俟皓春，院长是我的魔法老师，这里的是我的药剂老师，花灵没有学药剂就叫他爷爷。”凤璃音简单地解释一下，然后带他们走进改良后的温室花房。“好了，这里位置偏僻，而且由于这些药草的缘故魔法元素浓郁，最适合我们修炼了。我们开始吧。”

    四人也不再多说，在中间空地上坐下，将凤璃音围在中间，快速的进入修炼状态。

    凤璃音手掌一翻，那把通透的流云浣玉出现在她手上，带出一道流光。

    “主人，我好想你哦！”小云高兴地用头拱拱凤璃音。

    “喵”小黑嗖的一下蹿上凤璃音的肩膀，亲昵地蹭蹭她的脸，然后低头炫耀的看着只能扒着凤璃音衣角的迷你猪。

    迷你猪爪子扒拉两下，似乎也想爬上去，只可以它的身子没有那么灵活。抬起头一双碧绿色的眼睛可怜兮兮的看着凤璃音。

    凤璃音将它抱起来：“小云乖，一会儿要努力帮我哦！”

    “恩，我一定会努力帮主人的。”小云重重的点点头，然后化为一道流光回到流云浣玉中去了。流云浣玉此刻也发出点点碧光，越发的通透。

    “小黑也要努力修炼，记得帮我守着。”凤璃音拍拍小黑的头，小黑再次蹭蹭她的脸，然后乖乖地蹲在她脚边。

    凤璃音集中心神，手指轻柔的抚上琴弦，熟悉的《梦》的旋律在黑夜中荡漾。一圈乳白色的光晕慢慢地将五人一兽环绕其中，似流云仙境。这琴声袅袅，给夜添上了幻的色彩。

    接下来几天，他们五人除了吃饭、简单的休息，其余的时间都在修炼中。雷诺将他的那只意外获得的魔兽卡丘也放了出来，因为根据小黑的经历，这乐曲不禁对人修炼有帮助，对于魔兽帮助更大。一周下来，几人的实力都有了提升，雷诺和端木瑾到了7级巅峰，毕竟他们魔武双修每晋一级都比常人难得多。凤璃音也处在晋阶的临界点上，只是需要一个契机。在花房中生命力旺盛，花灵修炼速度要快很多，也到了晋阶的点上。而张山山则要慢一点，刚进入六级后期。

    “今晚就好好休息吧，明早我们一起出发。”

    “好。”

    他们都隐隐地对这趟任务充满了期待，人生总是要充满挑战才精彩。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十二章 鬼城

    “再忍耐一下，马上就到桐城了。我们今天在桐城休息一晚，明日一早再出发去鬼城。”

    端木瑾温柔的话语在凤璃音头顶响起，伴随着的还有“哒哒”的马蹄声。

    “恩”凤璃音将身子往后靠靠，整个人窝在端木瑾的怀里。他们五人三匹马已经走了三天了，她和端木瑾一匹，雷诺带着花灵，张山山刚学会骑马，他自己骑一匹。端木瑾也曾提议让花灵和凤璃音坐马车，但是马车租金太贵而且脚程也慢，所以被凤璃音否决了。只是她没有想到骑马会这样痛苦，虽然端木瑾已经很小心了，还一直用风系魔法帮她减轻身体重量，避免颠簸。但是她感觉她的屁股还是被磨得生疼，现在已经麻木了。再看看花灵，她严严实实的裹在披风里，看不到表情，想必也比她好不到哪儿去吧。

    到了桐城，端木瑾他们直接来到一家旅店门前。端木瑾将凤璃音抱下来，凤璃音有些腿软，还好端木瑾扶住了她。花灵也被雷诺报了下来，腿一软便往地上倒去，张山山赶忙奔过来准备接住她，被雷诺抢先一步抱起她，直接走进旅店。花灵头上的帽子掉下来，凤璃音这才看到她的脸上没有一丝血色，额头有隐隐的汗珠。凤璃音心里一疼，快步的跟上。有店员在他们进去之后将马牵到后院。

    这个时候住店人并不多，雷诺快速的开好房间，然后将花灵抱进去。众人也赶紧跟上。

    “灵儿，灵儿，你怎么样？”凤璃音替她擦擦头上的冷汗。

    花灵扯出一抹苍白的微笑：“姐姐，别担心，我没事，休息一下就好了。”

    凤璃音探查一下她体内的情况，发现她的确没有大碍，只是体力消耗太大。手中水元素涌动，帮她解除疲惫。

    看着花灵沉沉睡去，众人也都各自回去清洗然后好好休息。

    经过一晚上的休息，几人都恢复了神采，不似前一天那样疲累。在旅店吃一顿早餐，备足干粮，然后牵出马准备启程。

    “这是怎么回事？”端木瑾愣愣地看着马鞍上面多出来的厚厚的垫子，不禁疑惑，这是什么时候加上去的？

    “我昨晚向老板买了一床棉被，然后裁剪开来做成了垫子绑在马鞍上，这样就会舒服一些。”凤璃音笑笑。

    “哇，好软。”花灵伸手摸摸那垫子，高兴地乐开了花。然后回身拥抱一下凤璃音：“还是姐姐最好。”

    加厚了垫子，所以坐在马上也不会那么难过了。经过一整天的路程，傍晚的时候远远地就看到了那传说中的鬼城。城墙和城门都是沉重的黑色，给人一种诡异的感觉。众人不禁心中一凛，鬼城，终于到了么。

    走进城里，街道两边各种小店铺都还开着门，虽然不如别的城市那样热闹，但是也没有传说中那样恐怖。

    “估计传言也是夸大了，这里人来人往的，哪有什么鬼影。”端木瑾四处看看，不禁松了一口气。

    凤璃音也有些疑惑，这景象的确与传言大相径庭，但是也不敢放松警惕。五人在街道上走着，准备寻一家店住下。

    “咣……”突然，巨大的钟声在城中回荡，凤璃音几人应声看去。就看到在城楼上挂着一个大钟，此刻真有一个人大力地在敲钟。

    听到钟声，城中原本开着的店铺，都开始收拾东西准备关门。街上的行人也突然加速，买东西的也不买了放下东西就走；带孩子逛街的抱起孩子就往回走；哭闹的小孩儿立刻就不哭了，赶紧回家。他们五人站在行色匆匆的人群中，显得煞是扎眼。

    “请问这钟声是什么意思？为什么大家都急匆匆的？”端木瑾拉住身边一个疾走的人。

    那人抬起头看到他愣了一下，随即想要挣开端木瑾的手快速离开，可是甩了两下竟然没有甩开，他面上焦急。“钟声代表黑夜就要来了，你们是外地人吧？赶快在钟声停止之前找到一家旅店进去，否则就走不了了。”

    端木瑾一愣：“钟声要敲几下？”

    “12下，你……你赶快放开我，我家中还有妻儿呢……”那人死命地挣脱端木瑾的手，然后头也不回跑掉了。

    “钟声已经敲了5下，还有7下，再不快点估计所有的旅店就都关门了。”凤璃音急忙说道，这不大一会儿街上已经基本没有什么行人了，一阵冷风吹来，凉飕飕的。

    几人快速的行动，很多旅店已经关了门，钟声一声一声的敲响，就在第10声敲响的时候他们拦住了一家正要关门的旅店。那店家开始还有些为难，在端木瑾抛给他一枚金币之后，迅速的又打开门让他们进去。然后快速的上门板，终于在最后一声钟声落上了门闩熄了灯。

    五人站在一片黑暗中，凤璃音也不敢贸然用火元素照亮，这个诡异的城市，一切都得小心。等渐渐地适应了屋内的黑暗，那店家对他们作出一个噤声的手势，摸黑带着他们去房间。然后用手势比划着，大意是告诉他们晚上不能外出，随后便走了。

    黑暗中花灵拉拉凤璃音的手，凤璃音感觉到她手心一层密密地薄汗，轻轻地捏捏她的手。然后对端木瑾他们指指隔壁房间，三人会意一起离开。然后凤璃音拉着花灵一起和衣躺到床上，仔细听着外面的动静，准备着如果有什么情况发生可以随时应变。可是外面只有夜风的声音再无其他，花灵在被中依偎着凤璃音，紧绷的身体慢慢的放松，随后传出了均匀的呼吸声。

    凤璃音无奈笑笑，两年多了，她们都在长大，花灵也不似最初那样单纯。可是却还是如最初相遇那般全身心的信赖她，说不定她们上辈子真的是姐妹。替她掖掖被角，凤璃音也轻闭上眼睛，进入浅眠。魔力缓缓释放，探查着周围的状况。

    清晨，她们被店家敲门的声音惊醒，然后两人梳洗好下楼，就看到端木瑾、雷诺和张山山已经在楼下等着他们了。

    “昨晚睡得可好？”店家关心的问候，并为他们端来了可口的饭菜。

    他们这才看清店家竟然是一个年轻人，凤璃音笑笑：“谢谢店家昨日收留我们，只是我们还不是很明白是怎么回事。”

    “想必各位来之前已经听说过鬼城的传说的了吧？白天这里很安全，到了夜晚就会不太平。为了城中居民的安全，每到夜幕来临的时候，敲钟人就会敲响警钟，只要大家都回到家里熄了灯就不会有事的。”店家耐心的为他们解释。

    “那没有在钟声落之前回家的呢？”花灵一边吃着早餐一边问。

    “我也不知道。”店家摇摇头，“因为那些人都在一夜之间失踪了，没人知道他们去了哪里。”

    “既然这里这么危险，你怎么还留在这里呢？”凤璃音疑惑，他们完全可以搬去别的地方啊！他这么年轻，出去了定会有番作为的。

    年轻人脸上露出一丝苦涩：“我们也想走啊，只是走不了。本地的鬼城人是不能离开这座城的，曾经有人贸然想要离开，可是刚踏出城门人就消失了，就再没人敢出去。况且这里使我们世代生活的地方，只要按照规矩来，就没关系的。”

    众人一愣，互看一眼，都是一脸惊诧。“谢谢店家了。”端木瑾从怀中再掏出一枚金币递给他，“这是我们的住宿费和饭钱。”

    那人摇摇头，没有接金币。“你们昨晚已经给过了，吃过就赶紧赶路吧。”说完转身就走进了内堂。

    这里处处透漏着诡异，虽然昨晚一夜相安无事，但是不代表会一直没事，还是赶路要紧。他们匆匆吃完，便骑上马快速的离开。

    凤璃音回头看着那远去的黑色城楼，它静静地立在那里，就好像一只张着大口的魔兽，时刻等待着它的猎物。叹口气，只希望当他们接了人回来的时候，也会这样顺利吧！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十三章 到达泗城

    离开鬼城，他们赶了一天的路，在天黑之前到达了目的地泗城。按照佣兵工会提供的地址他们来到泗城边缘的一个庄园前面，那庄园看起来有些年头了，是个旧宅子。

    端木瑾上前拍门：“有人么？”

    刚拍了两下，门吱呀一下开了。一个老人探出头来，看到他们几个孩子，愣了一下。“你们找谁？”

    “哦，我们是冥凤佣兵团，接了任务来护送人回帝都。”端木瑾从怀中掏出佣兵令牌和文书递给他。

    老人看看他手里的佣兵令牌和文书，再狐疑的看看他们五人，实在有些不能相信眼前这些孩子竟会是一个3级的佣兵团。眼睛里闪过一抹复杂的神色，微不可闻的叹口气。“你们进来吧。”

    他们五人跟在老人的身后走进庄园，虽然一切看起来都有些陈旧，但是很干净，树木修剪的整整齐齐，显然主人是一个很有教养的人。

    老人将他们带到前厅，然后有一个妇人来给他们上茶。“各位先在这里坐一下，我这就去回禀少爷。”

    少爷？这里的主人是个年轻人？凤璃音几人心中都有些疑惑，耐心的等待着，想要见一见这让万俟公爵注意的人。

    不一会儿老人就回来了，只是他依旧是一个人来的，后面并没有跟着什么人。“少爷说各位旅途劳顿，定是乏了，让各位先去客房休息，明日再宴请大家。”

    “那谢谢了！”几人点点头，然后之前那个妇人就带着他们去了各自的房间休息。从头到尾他们见到的也只有这两个人而已，这不仅让众人感到疑惑，但是还是没有多问，想必明日就会有答案了吧。

    翌日清晨，凤璃音伸个懒腰，这连着5日以来的疲惫终于得到休整。打开窗子，窗外的冷气铺面而来，让人精神一振。

    “小璃音，起了吗？”门外传来端木瑾的声音。

    凤璃音关上窗子，将冷气隔绝在外，然后打开房门。端木瑾也是精神奕奕，一脸微笑的看着她。“绿姨让我们去前厅吃饭。”

    “绿姨？”凤璃音有些疑惑，不明白他指的是谁。

    “恩，就是昨天给我们端茶的那个妇人，也是这里的厨娘。”端木瑾对她解释着，然后拉起她的手往前走去。“走吧，他们都已经过去了。”

    到了前厅，果然见其它三人已经在那儿等着了，还有那个慈眉善目的妇人绿姨。

    “绿姨好！”凤璃音主动上前打招呼。

    那妇人看到她一愣，随即也笑笑。“快过来吃饭，再不吃就凉了。”

    “谢谢绿姨。”凤璃音和端木瑾赶紧就座，只是都没有动筷子。

    “吃呀，是我做的饭不合胃口么？”绿姨关切的问，这几个孩子看起来都很讨喜又很乖巧，她第一眼看到他们就觉得喜欢。要说他们是佣兵她打死也不相信，哎，那人果真这么狠心么？

    “那个，只有我们五个啊？”凤璃音怔怔地问，不是应该有主人在场的吗？

    明白她顾虑的什么，绿姨顿时笑意更深。“乖孩子，不用等了。少爷早早吃过去城里查看店铺了，毕竟明日就要出发去帝都，很多事情都要交待清楚的，要到晚上才能回来一起吃饭。”

    “你们还做生意？”凤璃音一愣。

    “对啊，不做生意怎么赚钱怎么活下去？这泗城一半的生意都是少爷手下的。”说起这个绿姨一脸的骄傲。“你不要看这庄园冷冷清清的，其实负责打理的人很多的，只是因为要走，所以都被少爷遣散了。管家方伯一直是这里的守宅人，我是要跟着少爷去帝都的，所以才没有被送走。”

    “哇，一半以上，好有钱啊！那你们少爷岂不是很厉害？”花灵瞪大了眼睛，一脸的崇拜。虽然她不知道一半的生意具体是多少，但是她知道那个少爷很有钱就对了。

    绿姨笑笑：“当然，我们少爷可是很了不起的。只是可惜少爷的身体不太好，若不是……”她脸上滑过一丝黯然，不过很快便消失不见。“你们先吃，吃完了可以在园中转转，也可以去城里看看。记得回来吃饭就好。”

    看她不愿意多说，凤璃音他们也不再多问。吃完饭，他们几人在庄园中转了一圈，也没什么可看的，就到泗城转转。街上熙熙攘攘，店铺林立，虽不如帝都那样的大城市繁华，但是要比其他的小城市好的多了。想必这样的景象也跟那位少爷有着莫大的联系吧，难道是位商业精英？凤璃音猜测着。

    “好累哦，我们去那个茶馆歇息一下吧。”花灵指指前面不远处一个很别致的茶楼。

    “恩，刚好我也有些口渴。”端木瑾笑笑，几人一起往茶楼走去。

    走进里面，一股暖意铺面而来，立刻驱掉了人身上的寒气。在茶楼的周围是用镂空的窗棂隔开的回廊，上面隔几步就有一个炉子，有茶女在那里煮茶。凤璃音暗暗赞叹这茶楼的主人的奇思，把炉子放在大厅中既能取暖，又能赏心悦目。深吸一口那怡人的茶香，沁人心脾。

    “各位是喝茶么？大堂还是雅座？”有茶童上来招待。

    “大堂就好了。”不就喝个茶么，不用那么隐秘。凤璃音笑着回答。

    “好的，这边走。”小童带他们来到一张空位坐下，就有人给他们端来煮好的茶。

    端木瑾端起茶轻饮，然后一脸赞叹。“好茶。”

    “是啊，好香。”花灵尝了一下，也是一脸惊奇。

    凤璃音端起来喝了一口，有些青涩的味道，随后是满齿留香，的确是好茶。这时她看到一个女子拿着笛子上楼，然后进了二楼正对着他们的的那个包间。随后便听到婉转的笛声在楼中回荡，只是这笛音有些幽怨，让人听了心中不免有些难过。是乐女啊，不由地想到她和娘亲一起在酒楼和茶楼弹奏的日子，仿佛回到了从前。

    “啪”笛音被杯子摔碎的声音打断，随后是一声惨叫。

    那刚刚进去的乐女夺门而出，惊慌的逃跑，却在楼梯上被那房间中追出来的人抓住，扭送到随后出来的一个华服的中年男人面前。那人一把揪起她的头发，脸上的面容有些扭曲。“贱人，让你吹这个不会那个不会，好不容易会一个还吹得跟死了人似的。还敢跑，看我不打死你。”说着扬起手一巴掌打在了那女子的脸上，那女子的脸顿时肿的跟包子似的，嘴角溢出了鲜血。

    那人不解气，再次抬起手，重重的打下，只是这一次却没有得逞，他的手被一个小手抓着。“你是哪家的毛孩子，敢管老子的闲事。”他用力想要再次打下去，却动弹不得。他诧异一下，随后一脸愤怒，随手就把那女子往楼下丢去。

    凤璃音神色一紧，放开他的手快速地追着那女子飞下去，想要接住她，却被端木瑾抢先一步。

    “姐姐，小心。”花灵惊叫一声，动作飞快的跑了过去。

    凤璃音不回头，就感觉身后凌厉的掌风，快速转身手中的火球已经送了过去。“爆”

    一切都发生在瞬间，等众人从爆炸声中回过神来，就看到两个人掉了下来，砸碎了桌子。一个满身焦黑，一个一剑封喉，顿时都惊恐的看着已经落回地面的凤璃音和雷诺。此刻端木瑾也已经将那女子交给花灵，和张山山上前一步跟他们站在一起。

    那华服男子愣愣地看着地上明显已经死掉的两个护卫，和站在那里的那四个在他看来乳臭未干的小娃。他的那两个护卫可都是五级的战士啊，就这样一击就被灭掉了？如果她没看错的话，那个小丫头还是个魔法师。魔法师啊，如果为他所用的话……而且那丫头长得也不赖。“你们还愣着干什么，快去将那个小女娃给我抓来。”

    “是。”

    站在男人身后的两个战士答应一声，刚刚那一战他们可是看到了，除了因为轻敌以外最主要的还是那两人水平太低才五级初期而已，不过他们可跟那两人不是一个层次的。身上的战气爆发，持剑就冲向了站在那里的四人。不就是几个小孩子么，若还收拾不了，就不用混了。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十四章 少爷

    “哼，想抓小璃音？你还差得远呢。”端木瑾冷冷一笑，两个6级巅峰的战士么，他还不放在眼里。身上战气爆发，身形一动也迎了上去。在这个远离帝都的地方，他倒是不用隐藏自己战士的身份。雷诺也在同一时间拔剑迎上了另一个。

    “七……七级……战士……”

    旁边的人看着那两个侍卫身上爆发的6级的青色战气就已经震撼了，心里还在为那四个孩子惋惜，小小年纪就要殒命了，可是当看到那两个少年身上爆发的淡蓝色战气时都张大了嘴巴说不出话来。那可是7级的黄金战士啊……若不是亲眼所见，打死他们也怎么也不会相信那两个十几岁的少年会是7级的黄金战士的。

    那华服男子也在同一时间瞪大了眼睛，可是还不待他回过神来，只听两声惨叫。他花了大价钱招来的两个属下就已经被端木瑾和雷诺三两下解决掉了，顿时懵了，一时之间不知道该怎么反应。在这小小的泗城，6级的白银战士已经是稀有了，更不要说7级的黄金战士了。泗城什么时候来了这样天才的人物了？

    “你不是想抓我么？我现在就在你面前，你发什么愣？机会可只有一次。”

    华服男子听到这声音僵硬的扭头，就看到凤璃音正坐在他旁边的栏杆上笑望着他，手中把玩着一把闪着寒光的匕首。“你……你大胆……你若乖乖跟我走，老子说不定心情好还还会饶你一命。”说着身上的战气爆发，双手凌厉地就向凤璃音抓去。没想到他自己也是一个5级的战士。

    “的确懂得把握机会，只不过却要看清楚是送命的机会还是活命的机会。”

    那华服男子刚扑到凤璃音身边，听到这声音一愣，瞪大了眼睛就看着突破了自己的防御刺向自己的匕首，抬头就看到了凤璃音嗜血的眼神。

    眼看那一刀就要刺中心脏，快、准、狠，明显这个男人就要丧命。却听一个声音响起：“住手。”力度并不大，但是却能让全场听清楚，只因那个位置是在最中间的雅间。

    刀子立刻停下，只刺破了一层皮，并没有插入心脏。那华服男子却抖得跟筛糠似的，下身一片湿润，显然是吓得尿了裤子。眼神希冀地看着那中间的房间：“少……少爷……救……救我啊！”

    鄙夷的看着的男人，还是个战士呢，就这样就被吓得尿了裤子，真没有出息。凤璃音回头也看向那个位置，猜测着那说话的人跟眼前人的关系。这个男人是触了她的逆鳞了，让她不由得想到了当初的赵岩。想着，手中的刀子不禁再刺入一分。

    “啊……”华服男子惨叫一声，感觉死亡又离自己近了一步。

    “杀了他，岂不脏了那么好的刀。”那人开口一句，并没有求情，反而透漏着冷漠。

    凤璃音皱眉，的确，这等人渣，的确还不配。缓缓地收回了匕首，并且仔仔细细地擦了擦，才收回，好像真的脏了她的刀似的。

    感觉到危险的撤离，那华服男子重重的松了一口气。但是想到少爷的话，看到凤璃音的动作，心中一阵气血翻涌，但是却敢怒不敢言。心中却恨恨地诅咒着，今日他们带给他的屈辱，他定会加倍讨回来的。

    “少爷说不好意思让大家受惊了，所以今日所有的茶水免费供应，替各位压惊。”一个管事摸样的人出来说话，下面有人已经快速的清理好现场。那名受伤的女子也被人待下去治伤了，一切回复到之前的模样，好像一切都没有发生过。

    凤璃音看向中间的那扇门，那个少爷显然就是这里的主人，会不会跟那庄园里的是同一个人？对于那个少爷，越发的好奇。

    “哼，便宜了那个家伙了。不过看他临走时那个眼神，恐怕是不会善罢甘休了。”走在街上，端木瑾不屑的笑了笑，眼神中闪过一丝杀意。

    “管他呢，反正我们明天就要离开这儿了，他想找也找不到我们了。不过那个少爷好厉害啊，你说会不会是我们要找的人呢？也不知道他长什么样子呢？”花灵无所谓的说着又对那个少爷很是好奇。

    “对了，小璃音这次怎么会那么生气啊？那样子好吓人。”端木瑾皱眉看着从出来就一直沉默的凤璃音。如果只是同情那名乐者，也不用那样吧。可以感受的到，她是真的动怒了，那眼中的嗜血，是从来没有出现过的。

    “没什么，只是想起了一些往事而已。”凤璃音笑笑，也不再多说什么，当先往庄园的方向走去。

    “姐姐……”花灵看着那纤细的背影，心里有些心疼。

    “她没事吧？”端木瑾愣愣地盯着那背影，孤单而又倔强，让人不由地想要站在她身边保护她，给她温暖。

    花灵垂下小脸，有些沮丧。“具体的我也不清楚，姐姐的母亲似乎也是一名乐者，然后被一个恶霸打死了。姐姐5岁就独自一人过活。两年前我们在澜沧大森林相遇，在洱城又遇见了那个恶霸，姐姐当时就是用那把匕首杀死了他。后来我们就被青梧老师带回了学院。”

    其它三人都是一愣，他们从来没有互相说过自己的身世，只要在一起开开心心就好。听花灵一直叫凤璃音姐姐，以为她们是异姓姐妹，却没有想到她们也只是早几月认识而已。原来凤璃音的身世竟然是这样的，也明白了她当时为何会那样激动了。那她独自一人的那一年多是怎么过的？

    回到庄园，就已经快到晚饭的时刻了，也就是说那个少爷该出现了，众人都有些期待。来到前厅，看到绿姨正在摆放饭菜。

    “回来啦，快洗手吃饭。少爷也刚回来，去梳洗了，等会儿就来。”绿姨笑眯眯地看着他们。

    等他们再次回到前厅，桌子上已经摆满了饭菜，正冒着热气。都是些家常菜，并不丰盛，但是却很温馨。屋子里的炉火也旺旺的，很是暖和。

    “哇，好多菜，我早就快饿死了，绿姨做的菜和姐姐的烤肉一样好吃。”花灵两眼放光的看着那些菜，摸摸自己的肚子。

    绿姨上去替她脱掉披风，摸摸她的头。“饿了就坐下吃饭，我去看看少爷。”刚走到门口，就站住了。“少爷，快来吃饭，大家都等着你呢。”

    大家都不自觉的站起身来看着门口，期待着来人。首先映入眼帘的是一件纯白貂皮的披风，披风大大的帽子遮住了他的脸。但是从外形还可以看出那人个子并不高，身形纤瘦。

    他踏进屋子，绿姨将门关上，然后替他解去披风，挂在一边的衣架上。众人这才看清了他的样貌，竟然是一个少年，看年纪并不比端木瑾大。皮肤白皙，容貌姣好，一双眼睛流露着与他年纪不符的沉稳和智慧。他淡淡一笑，露出一口洁白的牙齿。“我叫万俟浩泽，让各位久等了，真不好意思。”

    万俟浩泽？他也是万俟公爵的孩子？仔细一看，他的容貌的确与万俟皓春有些相似。只是他周身的气质与万俟皓春完全不同。身上月牙白的袍子衬得他如同仙人，他不同于万俟皓春的轻浮、端木瑾的明媚、雷诺的冷艳，他给人的感觉就如同一块美玉，莹润却疏离。是的，疏离，这是凤璃音对他的感觉。虽然这个少爷脸上自始至终都带着笑意，但是眼神中的淡漠却是那样明显，好像这世界上的一切都与他无关。

    听他的声音，他就是茶楼中说话的少年。这样一个惊才艳艳的孩子，万俟公爵应该视若珍宝才对，怎么会将他送到这样偏远的地方，而且还想杀了他？只是因为他不是魔法师也不是战士么？若只因为这个就被自己的家人抛弃，对于一个孩子来说该是多么的残忍啊！凤璃音有些明白他眼中的淡漠是从何而来了，呵，万俟家，故事还真多啊！

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十五章 再入鬼城

    第二天一早，众人一起聚在大厅，等待着出发。

    “方爷爷，这宅子就交给你了，你也好生保重。”万俟浩泽叮嘱老管家。

    “恩恩，少爷，你也要好好保重自己，若是能平安到达帝都，一定要捎信回来啊！”管家拉着万俟浩泽的手，老泪纵横，他一生都为万俟家，膝下无子，这小少爷是他看着长大的，让他怎么舍得。

    万俟浩泽笑笑：“走吧。”

    马车已经在门口停着，一切都已经准备好了。因为万俟浩泽和绿姨都是普通人，所以这次就改坐马车，一起的还有凤璃音和花灵、张山山，雷诺和端木瑾在前面赶车。向管家道一声别，马车便启程慢慢地离开了泗城。

    马车很大，里面铺着上好的绸缎，坐起来很是舒适。在中间还有一个小桌，上面放着个小巧的炉子，煮着茶水。万俟浩泽从一上马车就靠在里面的垫子上开始看书，没有开口说一句话。花灵和凤璃音则在一边吃着绿姨做的点心，张山山坐在门口一脸的局促。

    “呆子，你紧张什么？不就是第一次坐马车嘛！哎，还是坐马车舒服，骑马一点都不好玩，以后再也不骑马了。”花灵看出张山山的紧张，开始笑话他。

    “我……唔……”

    张山山刚一张嘴，花灵就塞了一块糕点到他嘴里。“吃块糕点，绿姨的手艺真好，怎么吃都吃不够。”

    “呵呵，好吃就多吃点。”绿姨替她擦擦嘴，一脸的慈爱。随后扭头看看在一旁看书的万俟浩泽，再看看窗外，欲言又止。哎，小孩子就应该是像他们这样才好啊！可是这一路上很危险她是知道的，她以为少爷会另外找人保护，可是走了这么久都没有见到其它人，她不免有些担忧。担忧少爷会受到危险，也担心这些孩子。

    “绿姨，你在看什么？”花灵也往窗外看看，外面没有人跟着啊！

    绿姨慌忙摆摆手：“没什么，没什么。”

    凤璃音倒是猜出绿姨在想什么，其实她也在疑惑。照理说万俟浩泽那么有钱，应该请得起护卫的，就算他在茶馆中见到了端木瑾和雷诺的实力，但是他们的年龄摆在这里，是个人都不会放心把命交给几个孩子的。“你就那么相信我们？”

    万俟浩泽抬起头看着凤璃音，然后摇摇头。“在我看来，谁来都一样。”

    “那么少的佣金，若不是我们接了，估计都不会有人来。”灵儿有些不忿。

    凤璃音赶忙拉拉她，然后看万俟浩泽的脸色。只见他脸上的表情没有一丝变化：“恩，那谢谢你们了！”

    “你就不关心他给我们多少钱么？”花灵皱起眉头，不理解万俟浩泽的想法。“只有100银币啊！”

    万俟浩泽的视线一直都没有离开手中的书：“恩。”

    “你……”花灵有些生气，他们这样帮他他都没有什么要说的么？况且他那么有钱加一些佣金也是应该的吧。

    “那是你们和那人之间的交易，你们既然接了这任务，定是有你们的原因，这些都与我无关。”平静的声音中不带一丝感情，仿佛真的在说着别人的事。

    花灵怔怔地愣在了那里，还想说什么被凤璃音拉住。“你的命也与你无关么？既然无关又为什么要进帝都？哼，你自己不爱惜自己的生命，别人又怎么来爱你？我告诉你，我和万俟家结了梁子，所以才接了这任务。他想让你死，我偏偏让你活。”凤璃音也生气了，瞪着万俟浩泽一字一句的开口。

    “小璃音，怎么了？”听到里面的动静，端木瑾掀开帘子探进头来。

    “没事，我教训一下那个不听话的小子。”凤璃音压下火气，看着即使被她骂却依旧盯着书本的万俟浩泽，心中憋闷的很。

    “有情况。”雷诺喊了一声，快速地拉住马，马车停了下来。

    凤璃音探出头就看到前面拦着十几个骑着马的人，看到他们停下，都一个个扑了上来。看着那统一的颜色，竟然都是6级的战士。雷诺直接从马车上跳了起来，迎了上去。

    端木瑾也快速起身，凤璃音跟上。“我也来。”她刚好有一肚子火没处发呢，就有人送上门来了。

    手中的的火球一个个毫不留情的砸向了来人，场中立刻下起了火球雨，成功的阻住了他们的脚步。

    “火龙绝杀。”凤璃音身形展开，一条火龙在她身前成形，咆哮着扑向了离她最近的两人，那两人只来得及发出一声惨叫就瞬间被火龙吞嗤。

    “天雷网”一道道银色的小蛇交错成网状，迅速地覆盖到刚被火球袭击躲到一处的两人头顶，只听“噼里啪啦”的响声，那两人就已经头顶冒烟，头发根根竖起，挡在地上抽搐两下便不再动弹。

    端木瑾和雷诺那边也各自解决掉了四个，看着情况，剩下的两人对视一眼，快速的分成两个方向逃跑。

    “想跑？”

    “惊雷”雷诺扬手，一道闪亮的闪电正好劈重了其中一人。只见那人摇晃几下往地上倒去，这时正好从地上冒出一根土刺，直接贯穿了他的身体。回头另外一个人已经被端木瑾抓了回来，被打的只剩下一口气。

    “说，是谁派你们来的？”

    “是……是五爷。”那人哆哆索索的开口。

    “五爷是谁？”凤璃音有些疑惑。

    “是昨天那个被你打的人。”万俟浩泽的声音从马车内传了出来。

    “哼，我就知道他没安好心，当时就应该杀了他。”端木瑾冷哼，伸手直接扭断了那人的脖子。“走吧，耽误了这一会儿，怕是天黑之前无法进入鬼城了。”

    再次回到马车内，绿姨愣愣地看着凤璃音，好像从来都不认识她似的。

    “我跟你说过我们是佣兵的，是绿姨你不信而已。”凤璃音摊摊手，知道绿姨被她吓到了，其实她刚才的确有点被气昏了头所以出手也狠了点。现在出了气，心里畅快多了。

    “三系的魔法师，的确很厉害。”万俟浩泽抬起头，波澜不惊的眼神中有一抹羡慕的神色一闪而过。

    “竟然是魔法师大人，那……”绿姨反应过来，看着凤璃音的眼神还有些不敢相信，随后看看花灵。

    花灵笑笑：“我也是魔法师，不过是单系的。”看绿姨惊讶一下又看向张山山，花灵替他回答。“呆子是6级的战士。你也看到了，外面的瑾哥哥和诺哥哥都是7级的战士，所以现在绿姨相信我们可以保护你们了吧。”

    绿姨脸上的惊讶瞬时变成了惊喜，激动的直点头。“相信了，相信了，看来老天还是保佑少爷的。”

    被那些人耽误了点功夫，雷诺和端木瑾不禁加快了脚程，终于在天黑之前到达了鬼城。远远地就听到了钟声，他们快速地驶入鬼城，然后找最近的旅店。可是店铺基本上都关门了，他们刚停在一家旅店的门口，最后一声钟声就停止了。

    凤璃音几人跳下马车，远远地就看到城门缓缓地自动关闭。街道上寂静一片，空无一人，只有他们几个突兀的站着。远远地有浓雾飘来，渐渐地笼罩了这个城市。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十六章 鬼城怪闻

    随着浓雾的靠近，马不安地在原地来回走动，打着响鼻，那“哒哒”的声音在这寂静的夜里，格外的清晰。渐渐地浓雾将一切覆盖，眼前变成白茫茫的一片看不清楚，好像置身于另外一个世界。

    凤璃音低头，手中紧握着花灵的手的触感告诉她大家都还在旁边。她感觉花灵握着她的手在微微的颤抖，透漏出她的紧张。

    那浓雾只是持续了一小段时间，便慢慢地地散去了，街道和房屋都慢慢地现出了原形。只是此刻灯火通明，街上熙熙攘攘，哪有之前的那种空无一人的景象。

    凤璃音扭头，一切都没有变，大家都在，马车也在。可是她却感觉他们已经不在鬼城了，不过这周围的建筑明明就是鬼城的建筑啊，她不明白自己为什么会有这种感觉。街上的行人看到他们也并不奇怪，只是扫了一眼便各自做各自的事情。

    “这……这是怎么回事？刚刚街上还没有人呢，怎么这会儿都出来了？”绿姨惊讶的看着这一幕，不明所以。“总之，我们先进去看看有没有房间吧。”

    端木瑾几人对视一眼，同时看到了对方眼中的诧异。他们是来过鬼城的，也知道鬼城的规矩。明明是错过了时间的，应该也会遇到什么才对，可是这反常的情况又是怎么回事？

    “你们愣着干什么？进来啊！”绿姨看他们都还站在门口，不由地催促。

    他们几人迟疑一下，走了进去。旅店内的老板热情的迎了上来：“各位好啊，哈哈哈，今天来的都是新面孔呢！我叫李斯，是这里的老板。请问你们是住店还是吃饭啊？”

    端木瑾皱着眉头看着激动地紧抓着自己衣袖的李斯，不着痕迹的避开。“我们住店，你们还有空房间么？我们要7间。”

    李斯也不介意端木瑾的动作，笑呵呵的点点头。“有的有的，我们这里空房间多的是。你们七个人就算你们便宜一点好了，一个晚上一个金币。怎么样？够便宜了吧！”

    “什么？一个金币一个晚上？你还不如去抢。”花灵瞪大了眼睛，这也太黑了吧，足足涨了100倍。

    “贵？别人家一间房都要1个金币呢，我给你们算7个人一个金币已经够便宜了。”那李斯挑起眉毛，好像听到了什么不可思议的事。“大家都知道的，我这里是最便宜的。”

    最便宜的？众人不禁洗了一口冷气，这家伙是在吹牛吧。

    “嘿嘿，老李，你忘记他们是新人了？新人刚来不懂行情，你就先给他们算便宜点吧，他们去领了津贴你再要回来就是了。”坐在大堂中正在喝酒的一个大汉看他们的模样，不禁笑着劝老板李斯，好像他们很熟的样子。“嘿嘿，新人，看你们年纪都不大，以后叫我鲁伯就好了。”说完大笑几声就继续喝他的酒。

    凤璃音皱眉，无论是老板还是那个大汉都叫他们新人，是对陌生人的称呼吗？可是她怎么觉得怪怪的，听他们的语气好像以后他们会常常见面似的，都向他们介绍了姓名。还有他说的津贴，又是怎么回事？

    李四一拍自己的脑袋：“这话说太多遍都顺口了，都忘记他们是新人了。好吧，那就先送你们一晚，等你们领了津贴记得补给我啊！”说着转身就带着他们往楼上去，走着嘴里还哼着小曲儿，似乎很高兴的样子。

    哪有人没有钱赚还高兴成这样啊？这情况越加的怪异。跟在那人的身后，凤璃音开口问道：“那个你们说的津贴是怎么回事啊？”

    那人并不回头，嘿嘿一笑。“你们不用担心，明日就会有人来找你们带你们去领的。”说到这里，他回头一脸的神秘。“不过作为过来人，我可以提醒你们一句，去之前最好想想自己最想要什么，嘿嘿。”

    明天会有人来找？他们好像在鬼城不认识什么人吧？而且他们可是要赶快启程的啊！凤璃音皱眉，正要说什么，李斯就已经将他们带到了房间。“这两边的房间都是你们的，刚好每人一间，你们自己挑吧。有什么事就叫我，不要客气，哈哈。”李斯大笑两下，双手背到身后一摇一摆的走了下去。

    他似乎从见到他们进门，就一直很兴奋的样子。有太多的东西理不清，在脑子里乱成一团，让凤璃音顿时一阵头疼。万俟浩泽是保护对象，所以他住在最中间，两边是雷诺和端木瑾。他对面住的是凤璃音，凤璃音左边是绿姨，右边是花灵和张山山。

    走进房间，凤璃音走到床边，一下子坐在床上。头疼再加上赶了一天的路，她本身就有些累了。将鞋子一踢就直接倒在了床上，那枕头和棉被光滑而又柔软，凭触感就知道是上好的丝绸。

    等等，凤璃音猛地睁开眼，再摸摸盖在身上的锦被，那的确是最上等的雪绸，这种东西只有皇家才用得起，这里怎么会有？还有这床，是千年的离香木制作而成，能散发淡淡的香味，经久不散。在看看房间中的其他东西，海底红珊瑚盆景，五彩魔晶串成的珠帘，稀有金属合成的暖炉……不管哪一样拿出去，都是有价无市的珍宝。就这样随意的摆在这里？

    她赶忙站起来跑进隔壁花灵的房间里，当看到花灵房间里同样的摆设时，愣在了那里。她现在才相信了那老板所说的一个金币一晚上太便宜了的话，因为这样的配置，一个金币的确太少了。

    “姐姐？发生什么事了？”花灵揉揉眼睛从床上坐起来，她实在是太困了，躺下就睡着了。

    “没什么，只是来看看你睡了没有。”凤璃音摇头。

    “哦”花灵答应一声，来不及等凤璃音的回答，就又倒下去睡着了。

    凤璃音替她盖好被子，然后关上门，回到自己的房间，眉头紧紧地皱着。看来每个房间都是一样的，这个李斯是什么人？他怎么会有这么多稀世珍宝？有这么多钱还要在这里开旅店？而且她还注意到这旅店中除了李斯一个老板，连个小二都没有，就连客人也只有他们在楼下碰到的那一个。无数个问号在她的脑中回荡，似乎有什么东西被她遗漏了，可是却理不出头绪。

    算了，干脆不想了，反正明日早点起来离开这里就是了。凤璃音脱掉鞋子躺回床上，不可否认，离香木的大床，雪绸的棉被，真的很舒服啊！若是能够一直睡这样的床就好了，想着想着凤璃音就渐渐地进入了梦乡。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十七章 人来了

    窗外开始慢慢地发亮，凤璃音从睡梦中醒来。睁开眼睛，直直地看着屋顶，有些怔愣。有点反应不过来自己在什么地方，离香木那淡淡的香味提醒她，这里是在鬼城旅店的房间内。天已经亮了，他们也该启程了。昨晚那一觉睡得很香，她感觉似乎还做梦了，只是现在脑袋里空空的，什么也想不起来。

    梳洗好下楼，就见端木瑾、雷诺、万俟浩泽、绿姨、张山山都在，唯独缺了花灵。

    “灵儿呢？”凤璃音一边走一边问，店里的老板也不在，不知道哪儿去了。

    “还没下来，可能还没起来吧。”端木瑾回答。

    “恩，可能太累了。我去叫她。”

    凤璃音站起身再回到楼上，站在花灵的门前轻轻地敲门。“灵儿，灵儿，你起来了吗？”等了半天里面依旧没有动静，凤璃音心中一紧，猛地推开门就冲了进去。再看到床上正睡的花灵时，松了一口气。

    凤璃音轻轻地推推她：“灵儿，灵儿，起来了，我们该走了。”

    花灵缓缓地睁开眼睛，看着凤璃音点点头，然后慢慢地起身。“哦，好。”

    看到她的动作，凤璃音觉得她今天似乎有些不太对劲，但也说不上来是哪里不对。“那你赶快梳洗，我到楼下等你。”

    到了楼下，就见老板李斯刚好从后面出来。“啊，你们起得好早啊！”说着还打了个哈欠，一副没睡醒的样子。

    端木瑾看看外面，天已经大亮，哪里还早。“不早了，有早饭吗？我们吃完还要赶快离开这里。”

    李斯挑起眼皮看了他们一眼：“嘿嘿，不急。我去看看厨子来了没有。”再次打个大哈欠，然后转身慢悠悠地往厨房走去。

    “从没有见过这样做生意的，难道是太有钱了？啧啧，看那屋里的东西，只一件就足够他衣食无忧一辈子了。”端木瑾看着他漫不经心的样子不禁皱着眉头感叹。“你们不觉得这里的一切都很奇怪么？”

    “的确，从昨天晚上我一直都有种怪异的感觉，可是又说不出来。”凤璃音也皱起眉头，看来不只她一人感觉到了。再看看其它人，万俟浩泽皱着眉，不知道在想些什么。雷诺则依旧一脸的冰冷，几不可闻的点点头。张山山则一脸的茫然，不知道他们说的奇怪在哪儿。

    “啊？奇怪？会不会有什么危险啊？”绿姨一脸的紧张。

    “你们都在啊，我也不知道为什么睡得特别沉。”花灵这时刚好从楼上下来，一只手挠挠头，一脸的不好意思。

    “灵儿，你的脸色怎么不太好，是昨晚没睡好么？”凤璃音看她略显苍白的脸色关心的将她拉到自己身边坐下。

    花灵调皮地笑笑：“我没事啦，可能是昨天太累了。嘿嘿，我们吃什么，我好饿啊！”

    “再等一下，老板不是看厨子来了没吗？怎么这么久还不出来？”凤璃音这才想到他们已经坐在这里有一段时间了，可是老板还没有出来。

    “我去看看。”端木瑾站起身，正要去厨房，就见到李斯从后面出来，两手一摊。“老马头那家伙今天死活不愿意做饭，在家睡大觉呢。你们要吃就自己做或者到外面去吃都行。”说完也不管他们自顾自地就出了门。

    “恩，也觉得蛮怪的，这老板就是一个怪人。算了，还是我去给大家做饭吧，想必少爷也吃不惯外面的饭菜。”绿姨站起身，宠溺的看了一眼万俟浩泽，就站起身往厨房走去。

    “绿姨，我帮你吧。这样也可以快一点。”凤璃音笑笑也站起来。

    “我也去。”花灵一脸兴奋的站起来，然后拉起坐在一边的张山山。“大山也过来帮忙。”

    “哦，好。”张山山愣愣地答应一声，被花灵拉走了。

    “我们也去看看有什么能帮忙的吧，早点弄好早点出发。”端木瑾嘿嘿一笑，然后站起身。雷诺什么也没说，不过跟着站了起来。大家都去了，万俟浩泽一个人留下也没有什么意思，就也起身跟着去了。

    最后的状况就是凤璃音一边指挥众人做事一边帮绿姨做菜、花灵洗菜、雷诺切菜、张山山劈柴、端木瑾担水，冷清的厨房里一下子就热闹了起来。最厉害的算是雷诺了，运刀如飞，将萝卜一片一片切的几近透明。张山山一斧一斧，斧斧生风。端木瑾则操纵者风元素，一桶一桶的水在空中飞来飞去，滴水不漏。万俟浩泽站在门口呆呆地看着这热火朝天的一幕，不知道在想些什么。

    “小子，把这个端出去。”万俟浩泽听到凤璃音的声音，诧异的回头看到她正指着炒好的一盘菜。

    凤璃音皱眉：“看什么，说的就是你，貌似只有你没有活儿干了。”绿姨赶快转身，准备去端，却被凤璃音拉住。“他又不是缺个胳膊少条腿，这样简单的事都要别人帮忙，那活着还有什么意义。没有谁注定了是少爷，谁注定了奴才。脱去了披在外面的衣裳，大家都一样。”

    万俟浩泽定定地看了她一眼，然后走过来，小心的端起那盘菜，然后再小心翼翼的端了出去。可以看出他身体的僵硬，显然是从来没有做过这样的事。可是刚走了两步汤汁就撒了出来，滴在他干净的月牙白长衫上。可是他好似没有注意，眼睛紧紧地盯着手中的盘子，思索着怎样才能将它端稳。然后再试探着迈步，感受一下，换个姿势再走两步。到最后虽然盘子里的菜基本上已经没有汤了，但是至少平安的到了桌子上。万俟浩泽拿出锦帕擦擦额头上的汗，松了一口气。

    “怎么那么慢，你没看桌子上已经有那么多菜了吗？”凤璃音皱着眉头看着刚回转过来的万俟浩泽，不悦地指责。

    万俟浩泽什么也没说，走上去端起一盘菜，转身走了出去。虽然走得还是很慢，但是至少汤汁洒出来的已经很少了。

    他没有看到，在他转身之后，其它人脸上露出的笑容。绿姨眼睛有些湿润，她这是自从跟着少爷被送到泗城之后第一次看到他不一样的眼神，那眼神是那样的倔强和执着，这才是他的本性啊！

    第三次就已经平平稳稳不洒一滴，第四次速度加快，第五次健步如飞，第五次能一手一个……团结一致力量大，只一刻钟的时间桌子上就摆了满满一桌子菜。大家擦一把汗，一起围坐在桌子前，看着这丰盛的饭菜却没人动筷。

    “灵儿，你不是早就饿了吗？怎么不吃？”凤璃音看看大家再看看花灵。

    “这是我做的第一顿饭，虽然只是做了很简单的那部分，但是这每一道菜都是我的劳动果实。呜呜，都舍不得吃了。”花灵眼睛有些湿润，一脸的骄傲。然后抽抽鼻子，又一脸的纠结。“可是……可是我又真的好饿！”香气扑鼻，肚子里的馋虫都被勾出来了。

    大家都被她的表情逗乐了，凤璃音轻刮她的小鼻子：“傻丫头，饿了就吃啊，不吃不就浪费了。”说着拿起筷子大叫道：“我开动啦！”

    “不管了，填饱肚子要紧。我也要吃。”花灵也跟着大叫，拿起筷子就去夹最近的那道菜。

    众人也都拿起了筷子，这时李斯刚好回来，看到那一桌子饭菜，顿时两眼放光。“哇，好香。我也来凑凑热闹闹。”说着自顾自地拿起一双筷子就坐下来开吃。

    “冰块脸，你竟然抢我的鸡腿，看我抢回来。”

    “哼，有本事就来抢。”

    “呆子，你好笨，快抢啊！啊呀啊呀，你太慢了，看我帮你！”

    “少爷，你吃这个，我好不容易帮你夹来的。”

    “不用，我也抢到了。”

    “万俟浩泽你竟然抢我的鳝鱼，你是报复的吧？小黑，去帮我抢回来。”

    “哎呀呀，小娃你们慢点呀，就欺负我这掌柜的。靠，哪个用鸡骨头砸老子。”

    ……

    一顿饭吃的跟打仗似的，杯盏狼藉。几人摸着肚皮，一脸的满足，就连雷诺这个冰块脸和万俟浩泽那面瘫都露出了笑容。

    “小黑，你刚吃了鱼，满嘴的油不要往我脸上蹭。”凤璃音揪着握在她肩膀上蹭着她的脸的某猫，嫌弃的把他丢在地上。“咦，你们是谁啊？掌柜来客人啦，赶紧去接待。”凤璃音推推闭着眼睛打着饱嗝的李斯，指指门口不知什么时候出现的一身黑衣的两人。

    “哎呀，管他……”李斯不耐烦的推开她的手，刚出口的话在看清门口的人时，顿时停住了。脸上的笑容也僵在了那里，半天才抽抽嘴角。“他们是来带你们去领津贴的，你们……跟他们去吧。”

    凤璃音皱眉，想说什么却被李斯推了一把。“别问了，快去吧。”说着把他们一个个推出门，然后啪的一声关上了门。

    那两个黑衣人始终面无表情，一个人在前面带路，一个人再后面等着，似乎怕他们有人没跟上似的。凤璃音他们犹疑一下，跟了上去。

    直到门外的脚步声走远，李斯才打开门，深深地看着他们离去的方向，眼神中有惋惜、有恐惧、有愤怒、更多的是绝望……

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十八章 只有进没有出

    凤璃音他们跟着黑衣人一路往鬼城的另一端走去：“你们要带我们去哪儿？”

    两人没有一个人回答她的问题，依旧一前一后的走着。怎么看怎么像监视他们，防止他们逃跑的样子。路上的行人看到他们都低着头恭敬地站在路边等他们过去了再走。凤璃音皱眉，难道这两人是城主的护卫？在这个城市中也只有城主能够让大家这样尊敬了吧。可是对城主本人恭敬是合理的，可为什么对这护卫也这样恭敬呢？看着路边站着低着头的路人，凤璃音感觉他们表达的不是恭敬，而是害怕。

    走到尽头，是一座宏伟的宫殿，同鬼城一样黑色的建筑，看起来像童话故事中魔女住的古堡。可是凤璃音不记得上次来鬼城的时候有这个城堡啊，若是有的话她一定会记得的，毕竟这样显眼。那两个黑衣人将他们带到古堡的一楼左边的一个房间之后，然后就突然飞起来然后倒挂在房间内的角落中，不仔细看好像他们根本就不存在。他们这种倒挂的姿势，让凤璃音想到了一种生物——蝙蝠。

    “你们7个新人，来这里登记。”坐在房间里桌子后面的一个穿着黑衣的老人开口，声音沙哑。

    “登记？登什么记？我们只是路过的，马上就离开。”凤璃音赶紧开口回答。

    那老人似乎没有听到她的话似的，再次开口：“凤璃音：10岁，五系的6级魔法师。花灵：10岁，6级生命系魔法师。张山山：11岁，6级的……恩？战士。万俟浩泽：15岁，商人。端木瑾：17岁，7级的魔武双修。雷诺：17岁，7级的魔武双修。绿央：35岁，奶娘。”

    众人呆愣的站在那里，除了凤璃音的魔音师身份，其它的都被他说中了。

    那老人继续开口：“恩，不错，你们还都是有故事的人呢，大人一定会很高兴的。现在，心里想着你们最想要的一样东西，名声、权力、金钱、实力？我会满足你们。”

    “什……什么？”不一会儿老人吃惊的声音传来，他不确定的问：“你们确定心中所想是你们最想要的？我可以再给你们一次机会让你们重新选择，快想吧。”

    “我确定我心中所想是我想要的，至少是现在我最想要的。”凤璃音开口，其它人也一致点头，没有丝毫的犹豫。凤璃音随后一笑：“我看，是我们想要的你给不了吧？”

    老人沉默一阵，却突然笑了，桀桀的声音很是刺耳。“哈哈，你们还真让我失望啊！不过刚好可以让大人尝些新鲜的东西。你们要的我的确给不了，名声、权力、金钱、实力，这四样中你们任选一样吧！”

    凤璃音摇摇头：“那四个都不是我想要的，我也没必要选择。而我想要的，我会靠自己的努力去得到，不需要你给予。如果没什么事，我们可以离开了吧？”

    老人看看凤璃音，再看看其它人脸上一致的表情，沙哑的声音中透漏着一丝怒火。“年轻气盛是好事，但是太过目中无人，可是要吃些苦头的。”

    “谢谢你的劝告，凤璃音谨记在心，如果没什么事我们就离开了。”说完转身往门口走去，其它人也转身准备离开。

    “你们……哼，你们最好还是选一样，否则在这鬼城中可是寸步难行……”老人看着7人头也不回就这样离开，愤怒的抬起左手，却见本来吊在房中的两人飞下来。朝着门外的手改为一掌拍下，他身前的桌子就化为了飞灰。

    “你想动大人的食物？”其中一个黑衣人开口，声音阴冷。

    “没……没有，我只是气糊涂了。”一听他提到大人，老人的身子不禁抖了一下。

    “没有最好，我们会回去复命的。”另一个黑衣人接着说，说完两人的身影就消失了。

    老人握紧双手，若不是那几人是大人看中的，他定会让他们灰飞烟没。这么久以来，哪个人见了自己不是卑躬屈膝，只有他们竟然敢忤逆他。不过……被大人看中，或许会被灰飞烟没更惨。想到这里他的心情一下子就愉悦了，发出桀桀刺耳的笑声。

    走在路上，大家都沉默着，各自想着各自的事情。不知道他们心中最想要的是什么，都那样难以实现么？凤璃音不禁叹口气，她其实最想要的就是回到21世纪去，回去看看自己的父母到底怎么样了。离了她，他们会不会过得很辛苦。明明知道这是不可能的事，可是她依旧在心里期望着。或许她找到凤家的族人、找到火羽溶洞，完成婆婆的心愿，就可以回去了；或许当她变得足够强大，便可以回去了；或许当她拥有了掌握空间的力量，她或许就可以回去了；或许……有太多的或许，但是她相信只要好好的活下去，只要不放弃，总会有希望的。

    “你们回来了，怎么样？现在有钱付我的房费了吧？”李斯看到他们回来，老远地就迎了上来，可是看到他们脸上没有一点兴奋的样子，顿时有些疑惑。“你们怎么了？”

    “我们什么都没要，现在想的就是赶快离开这里回帝都。这一耽搁，估计天黑之前又赶不到下一个城市了。”凤璃音看他一眼，走过他身边去收拾东西。原来这老板是知道这些的，看样子他也是做过这样的选择的。他要的是珍宝吧。

    “这是一个金币的房钱。”万俟浩泽将一枚金币递给李斯，然后也走进去。

    李斯愣愣地看着他们走上楼去收拾东西。“为什么？”金钱、权力、名声、实力谁不想得到啊！

    万俟浩泽走在后面，听到李斯的呢喃，转身看着他。“一个真正的商人，快乐的不是拥有多少钱，而是怎样赚更多的钱。”说完也不管他，继续往前走。

    李斯脸上露出一抹苦笑，他活了这么久，竟然还不如一个十几岁的少年看的明白。只是一切已经太晚了……太晚了……不一会儿他们就收拾好了东西，走了下来。李斯看着他们，欲言又止。

    “你还想说什么？”凤璃音看他的样子，就知道他肯定有话要说，毕竟他们相识一场，而且这老板貌似人也不错。

    “走不了了。”李斯低下头，喃喃地道。

    端木瑾在一旁皱眉：“什么走不了了，谁走不了了。你什么意思？”

    李斯无奈地笑笑：“你们还有我们都走不了了，这鬼城从来都只有进没有出。”

    “只有进没有出？你骗谁呢，我们几天前还从这个镇子上路过呢。”花灵撅起嘴，一脸的不相信。

    “这里才是真正的鬼城。不信的话你们去看看好了。”李斯无所谓的摊摊手，让出了门。

    凤璃音他们迟疑的走出旅店，然后朝着城门的方向走去，可是走过去了却发现明明应该有门的地方现在却是一堵黑黑的墙。他们不确定的又在城中走了一圈，发现这个城真的是一座死城，根本就没有出路。

    “我想我知道我们在什么地方了，也知道为什么会一直觉得怪怪的了。还记得我们第一次碰到的那个店家的话吗？所有在钟声落还在街上的人都消失了，恐怕那些人不是消失了，而是全都在这里啊！”凤璃音恍然大悟。

    “只是我想知道他要的是什么。”万俟浩泽静静地望着城中心的黑色城堡。

    众人也望向那个方向，凤璃音开口：“想知道就直接去问他好了，反正我们要离开这里，恐怕也非要过他那一关的。”

    那个城堡里住的，究竟是什么人？又是谁在暗中操控着这一切？

    本书由本站首发，请勿转载！

 第四十九章 模糊乐声

    几人再次回到旅店，李斯静静地等在门口。“现在你们相信我的话了吧？其实除了不能出去，在这里想做什么做什么，想要什么有什么，其实也蛮好的。不过有时候人就是不知足，没有钱的时候想要钱，有钱的时候想要自由。哎，什么时候是个头儿呦！”

    “你口中的那个大人，就住在那里面对吧？”凤璃音好似没有听到他的感慨，手指着城堡的方向。

    李斯下意识的点点头：“应该是吧。”

    “他长什么样子？很厉害吗？”花灵也凑过来一脸的好奇。

    “没人见过大人长什么样子，只知道他很厉害，这里所有的一切都逃不过他的眼睛。”李斯抬头看向城堡的方向，喃喃开口。

    花灵皱眉：“都没有见过你怎么知道他很厉害？”

    “昨天来带你们的那两个你们见到了吧？他们是大人的护卫队，每个人都是9级的实力，9级啊……你想想能够拥有50个9级强者做护卫的人能不厉害吗？”李斯说着脸上充满了对于那位大人的崇拜，不过随后又叹口气。“所以城中主要有人违反规定，就会立刻遭到护卫队的灭杀。”

    50个9级强者？众人都倒抽一口冷气。

    “难道这么久以来就从没有人提出过要离开吗？”端木瑾皱眉，这么强悍的队伍，硬闯肯定是不行的。

    李斯看他们一眼：“若是拿了大人的东西，就绝不能离开了。若是没有完成心愿的话，倒是有一条路。”

    “什么？”众人一起反问。

    “通过城主大人的试练，活着通过了，就可以离开了。”李斯再次开口。

    “是什么样的试练啊？”花灵赶紧追问，在这里总给她一种不舒服的感觉，她迫不及待的想要离开这里。

    李斯摇摇头：“我也不知道，不过，我知道从来都没有人成功过。因为本来能够抵挡住金钱和名利的诱惑的人就少之又少，更不要说有勇气参加试练的了。据说好像是要打败护卫队所有的人，才可以通过试练。若通不过，要付出的就是生命的代价啊！”

    7人都沉默了，打败50个9级强者，这似乎是在痴人说梦。凤璃音握紧双拳，然后抬起头看着李斯：“如果要参加试练的话，要怎么做？”

    李斯一愣，没有想到都说到这个地步了，她还是不愿意放弃。“恩，只要去城堡前面，就会有人带你们进去。”

    “哦，谢谢老板，今天也不早了，我先回去休息，就不打扰你了。”凤璃音冲他道个谢，转身往楼上走去。

    “姐姐，等等我。”花灵跟上凤璃音。

    “你们真的要去参加那个试练？”李斯愣了一下。

    “还有别的选择么？”端木瑾笑笑，也转身上楼。

    “你们可以……”李斯张张嘴，想说其实你们可以一直呆在这里，但是想到万俟浩泽对他说的那句话，不禁沉默了。这些年轻人，或许跟别人不一样吧，只是希望他们多考虑考虑，毕竟好死不如赖活着。算了，还是去找老鲁弄点酒喝好了。那家伙竟然要了一辈子喝不完的酒，其实每天醉着也挺好。醉了可以什么都不想到头就睡，也就没有那么多想法了。

    楼上凤璃音的房间内，大家都安静的坐着，谁也没有说话，沉默地可怕。

    感觉到肩膀上越来越沉的重量，凤璃音皱眉看着要睡着的花灵，皱皱眉头。在她的印象里，不管什么时候这丫头都是活蹦乱跳，怎么这两天总是昏昏欲睡的模样？轻轻地推推她：“灵儿，灵儿，醒醒。”

    “啊？”花灵揉揉眼睛，从凤璃音的肩膀上起来。“对不起，我睡着了，不知道怎么回事，这两天总是犯困，身上也没有力气。”

    “在进鬼城之前有没有这样的情况？”凤璃音眉目间有些担忧。

    花灵想了想，然后摇摇头。“好像没有，进了鬼城之后才开始的。而且……”花灵咬咬嘴唇，有些犹豫。

    “而且什么？”端木瑾也关心的问，大家都担心地看着她。

    皱皱眉头，花灵有些不确定的开口。“而且我感觉，我的魔力似乎在一点一点的流失，就连对生命元素的敏感度也降低了。”

    凤璃音皱眉：“怎么会这样？我没有感觉魔力的流失啊，你们呢？”

    大家感觉一下，都摇摇头。

    花灵握住凤璃音的手，然后笑笑。“不用担心了，可能是我这几天一直都没有好好修炼的缘故吧。”

    虽然花灵这么说，凤璃音还是觉得事情并没有那么简单。一个魔法师对于对于魔力的感觉是直接的，不会出现错误。可是为什么只有花灵有这样的情况，而其它人没有呢？“你和绿姨没有什么事吧？”凤璃音看向万俟浩泽和绿姨。

    万俟浩泽思索了一下：“昨天晚上睡觉睡得特别沉，我从来都是浅眠。”

    “对啊，我昨晚也睡得很沉，以前我夜里总会起来去看看少爷有没有盖好被子，可是昨晚竟然一觉睡到了天亮。”绿姨接过话。

    想想自己也是这样，凤璃音想到睡前听到的乐声，不禁问道：“那你们在快睡着的时候有没有听到乐声？”

    两人一起摇头，在看看其它人，也是一起摇头。凤璃音皱眉，难道是自己的幻觉？虽然那乐声很模糊，但是她相信自己的确是听到了音乐声的。

    “那个试练，你们怎么看？”端木瑾开口，把话题拉回正题。

    “我是不会留在这里坐以待毙的，就算是死，我也要闯一闯。”凤璃音眸光中透漏着坚定。留在这里，只能是浪费光阴，而选择拼一拼或许还有条活路，就算真的死了，也死得无憾。

    “我跟着姐姐。”花灵握住凤璃音的手紧了紧，冲她笑了笑。

    “我去。”张山山的话不多，但是简短有力。

    “我听少爷的。”绿姨温柔的看着万俟浩泽，少爷是她带大的，在她的眼中，少爷就是她的孩子。少爷能够活得快乐，是她最大的心愿。

    “去了可能死，留下是生不如死。商人从不做赔本儿的买卖，这个注我压了。”万俟浩泽食指在椅背上轻轻地敲打，嘴角依旧带着淡淡的笑容，眼神沉着冷静。

    “恩，小璃音和灵儿都去了，我自然要跟着去咯。冰块脸，你去不去？”端木瑾朝凤璃音泡个媚眼儿，然后看向雷诺。

    雷诺瞟他一眼：“你觉得我会被你这白痴比下去么？”

    “恩，很好。既然都表好态了，也希望大家做好赌上性命的准备，毕竟这一趟很可能有去无回。”端木瑾直接忽视雷诺的话，难得的认真。“我们明早见。”

    大家都各自回去休息，凤璃音躺在床上，想要修炼，却怎么也无法集中精神。脑中在梳理着在鬼城的各种见闻，可是总感觉缺了一根线，把这零零散散的事情串起来的主线。想着想着，困意就上来了，在半睡半醒间，她似乎又听到了那隐隐约约的乐声。那乐声好像再诉说着什么，凤璃音仔细地去感受，那乐声里有一个声音好似在说：救我……救我……

    慢慢地越睡越沉，乐声也越来越远，渐渐地被湮没在漆黑的夜中……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友姜黎女强爽文【第一宠妃】：http：//www。xxx.com/info/404848。html

    大殿之上，大明帝国进献给黒耀帝国的和亲公主，竟然是——一副棺材！

    棺材被推开，走出的年仅六岁“和亲公主”，却已然成为误入这个时空的血族女王。

    她立于棺材之上，冷眼望着站得整整齐齐的两排大臣，额，食物！淡定的舔了舔唇，不过——视线落在高高的龙座之上，她享受的眯起了眸子，那个人，味道更好！

    龙椅之上，病弱的少年天子，虚弱的伸出手：“做朕的皇后！”

    她扬起唇角，

    “好！”

    本书由本站首发，请勿转载！

 第五十章 迷雾重重

    清晨，凤璃音从睡梦中醒来，脑子中依旧是空空的。想到今天就要面对的，心中有些压抑。虽然说已经决定了，但是面对死亡，还是会恐惧的，就算她已经死过一次了。想到那50个9级的强者，她心里一点底也没有，或许说的狠一点，他们这次去跟送死没有区别。无奈的笑着摇摇头，就算知道没有生的机会，她也要闯闯。

    走到窗边，打开窗子，深吸一口空气，静静地享受这片刻的安宁。外面已经大亮，凤璃音低头看着街上来来往往的人，那些人或许已经得到了世界上最高的权力，或许得到了世界上最好的宝贝，或许成了最有钱的人，可是在短暂的火热过后，面临的就是巨大的空虚和日复一日的无聊日子。然后就开始想念从前靠着自己的双手过日子的生活，做小贩、开酒馆、做裁缝……扮演着他们熟悉又陌生的角色。现在凤璃音终于明白李斯再最初见到他们的时候为何会那么兴奋的叫他们新人了，因为他们对这里的陌生，让他真的做了一回旅馆老板。

    看着看着，凤璃音突然觉得有些不对劲，然后愣了一下。快速地推开房门跑下了楼，路上撞到了刚刚从门内出来的端木瑾。

    “小璃音……”刚喊了一声，却见凤璃音一脸惊慌的往门外跑去，然后站在大街上扭头看看自己身后，然后抬头看着天空，口中喃喃自语。

    “怎么会这样？”

    端木瑾也看看她身后，然后再看看天空。天空很蓝，上面还飘着朵朵白云，很正常啊！“怎么了？”

    凤璃音依旧看着天空，半饷才开口。“天上的云这么久都没有动一下。”

    听到她的话，端木瑾也抬头盯着天空，脸上的表情从最初的疑惑变为惊诧。天空中的云是空气中的水蒸气聚集在一起形成的，在高空中悬浮着。由于高空中气流也就是风的因素，云的形状和位置总是在不断变化的。可是现在，那些云朵，一动也不动，就连形状都不曾变过，这就有些诡异了。可是一般人是不会没事抬头看天的，就算看也是无意间抬头看一眼，不会一直盯着，也就不会发现这一状况。凤璃音怎么发现的？端木瑾回头看着不知道在想什么的凤璃音。“你是怎么发现的？”

    凤璃音指指他身后的地上，眉头紧皱，沉默不语。

    端木瑾回头看着她指的地方，还是一头雾水。“什么也没有啊！”

    “正因为什么都没有才觉得奇怪，人站在太阳下面是会有影子的，可是你看看大家。”凤璃音再抬头看看天空，大大的太阳也挂在那里。以前抬头看太阳，眼睛总是被阳光刺得睁不开眼。可是现在，她直视着它这么就都没有觉得刺眼。看久了，她就感觉自己在看一幅巨大的画。画？难道说这天空只是弄出来作假的？可是哪里会有这样大的画？而且这恍如太阳的亮度是哪里来得？

    听到凤璃音的话，端木瑾四处一看，果然发现大家的身后都没有影子。“这也太奇怪了，怎么会这样？”

    “我想这和我们能不能出去和这里究竟是什么地方有关，今天我们就先不要去找那个大人了，毕竟多掌握一些信息就多一分活命的机会。”凤璃音看向端木瑾，询问着他的意思。

    “恩，你说的没错。这里的情况这样诡异，肯定跟那位城主大人有关系。我们先回旅店去吧，他们应该也都下来了。”端木瑾点点头，和凤璃音一起走回旅店。

    回到旅店，只有万俟浩泽正坐在大厅中，盯着手中的茶杯在思索着什么，就连他们进门都没有察觉。

    “他们都还没下来吗？”端木瑾走进去，在他旁边坐下。

    “绿姨去做饭了，说死也要做个饱死鬼，张山山和雷诺去帮忙了。花灵还没下来。”

    “你刚刚在想什么想的那么出神？”凤璃音看他一眼，他那样聪明的人也有想不明白的问题吗？

    万俟浩泽看着他们，迟疑却又笃定的开口。“我昨晚还是睡得很沉，但是睡之前我留了个心眼。在睡沉之前我清楚的知道我是做梦了的，但是早上却完全不记得我梦见了什么。这是以前从前没有过的情况，我在想是谁偷走了我的梦。”

    “谁偷了你的梦？哈哈，没想到你也这么幽默啊！”听到他的说法，端木瑾不客气的笑了起来，只是才笑了两声，就尴尬的不再笑，因为他看到凤璃音和万俟浩泽都是一脸的认真，根本就没有玩笑的意思。“小璃音你怎么了？”

    凤璃音看他一眼：“因为我的梦似乎也被人偷走了。”第一天的时候她就有这种感觉了，只是她从来没有想过会是谁偷走了。在这个处处流露着诡异的地方，任何情况都有可能，所以这个盗梦者也很有可能是存在的。

    端木瑾看她不像是在开玩笑，仔细地回想一番这两晚自己睡觉时有没有什么异常，可是却什么也没发现。“刚刚我和小璃音在外面还发现……”端木瑾又把早上的发现跟万俟浩泽讲了一遍，虽然说万俟浩泽没有武力，但是他成熟的心智和不同的阅历，却让他的头脑异常灵活。

    “这么说的话，那天空很可能是假象。为什么要做出一个天空来呢？不是为了遮蔽什么就是为了表示什么。遮蔽的或许是真正的阳光，而表现给人们的则是白天。”万俟浩泽听完，就快速的抓住了问题的关键。

    “你的意思是说我们其实一直都处在黑暗中，而有人故意弄出了符合规律的昼夜交替。他这样做是为了什么？”凤璃音顺着他的话想下去。

    万俟浩泽想了一下：“人的身体是按照昼夜的规律在自动调节的，天一黑身体就给出反应要睡觉。若是一直处于白天，人的身体就一直处于生理兴奋状态，得不到充分的休息。若一直是夜晚，则反之，人的生理身体就一直处于代谢的状态。只有昼夜交替才是正常的状态。白天经历了生活，晚上的睡眠才会更好，也更容易造梦。梦，通常是人内心最真实的反应。不是有日有所思夜有所梦么？在梦里人会做自己想做而不敢做或者不能做的事。”

    “照你这样分析，那人做这一切都是为了梦？所以你们才会有梦被偷走的感觉。而这里的人们活在这里，也是为了给他造梦？可是那人为什么会偷走别人的梦呢？”端木瑾摸着下巴若有所思。

    “这个我就不知道了。”万俟浩泽摇摇头，“而且我说的也只是我的推测而已。”

    凤璃音钦佩的看着他：“推测的就跟真的似的，能这么快就把所有的事串起来，已经很了不起了。”

    “那是，我们家少爷从来都很厉害。”绿姨端着菜从后面走出来，听到凤璃音的话笑着说。“咦？灵儿那丫头还没起来么？”

    “我去叫她。”凤璃音站起身，这灵儿一日比一日起得晚，也不知道是怎么了？走到她的房间门口，凤璃音敲敲门，叫了她两声，里面还没有动静。想着昨天的情况，凤璃音干脆推门走了进去，见到花灵正躺在床上，还在睡着。

    “灵儿，灵儿，起来吃饭了。”

    凤璃音推推她，花灵躺在那里依旧没有任何动静。心中一阵惊慌，凤璃音将她抱起来，摇晃着大声叫她。“灵儿，灵儿，你醒醒。”用魔力探测一下她的身体，没有任何问题，但是她体内的魔力却少得可怜。突然想到花灵曾经说过她感觉她的魔力在一点一点流失，当时她没有在意，却没有想到这样严重了。

    仔细地感受，她体内似乎还有一股不属于她自己的力量在保护着她的身体，所以她现在只是沉沉的睡着，并没有受到什么实质的伤害。那股力量的源头似乎就在她的胸口的位置。凤璃音轻轻地拉开她的衣服，她脖子中一直戴着的那朵绿花坠子贴在她的胸口，正发出淡淡的绿光。记得灵儿说过这坠子关键时刻能够保护她。

    凤璃音将她放好，细心的盖好被子。走到窗前看着那黑色的城堡，双手在身侧紧紧地握成拳头，目光中是喷薄的怒火。不管那人究竟是谁，敢动她身边的人，就算是死她也会让他付出惨痛的代价。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    刚回到老家，这两天网络一直没有连上，所以延迟了传文。

    明日10号，《天才魔音师》就要正式入V了，很抱歉，偶接到通知也比较晚，这几日又有事情所以通知的晚了，请各位见谅。详情请看公告区域的入V通知。

    本书由本站首发，请勿转载！

 第五十一章 进入试练

    由于花灵昏迷的原因，本来要推迟的试练又立刻被提上了日程。凤璃音他们简单地准备了一下，再次的来到那座黑色的城堡面前。刚刚站定，果然就立刻就有一个裹在黑衣里的人出现在他们面前。

    “何事？”阴冷的声音不带一丝的感情。

    “我们要参加试练，然后离开。”端木瑾怀中抱着花灵，看着那黑衣人。

    那黑衣人沉默一下，然后转身。“跟我来。”打开城堡的黑色大门，他们跟着那黑衣人走去，大门砰的一声在他们身后关上。

    再次来到一楼左边的那个房间，还是上次的那个老头。听到他们说要参加试练，很不屑的看了他们一眼，眼睛里有些幸灾乐祸的笑意。

    “嘿嘿，想离开这里？就要看你们的本事了。”

    说着他一只手放在桌子上的一个水晶球上，嘴里默念一阵，在凤璃音他们面前的空地上就出现了两个六芒星的法阵。

    “有战斗力的这边，没有战斗力的那边。嘿嘿，两边的内容是不同的，你们赶快选择吧。”

    几人对看一眼，没有想到这试练还分有无战斗力。绿姨将花灵从端木瑾手中接过来，然后和万俟浩泽站在一起。“你们千万要小心啊！”绿姨叮嘱他们几句，泪水却止不住的流了下来。

    凤璃音给她一个安心的微笑：“绿姨放心吧，我们会加倍小心的。你们也要小心，帮我照顾好灵儿。”想着有万俟浩泽在，他们或许会好过一些。凤璃音默默地伸出右手，手心向下。

    端木瑾、雷诺、张山山、万俟浩泽、绿姨也伸出右手放上去，大家的眼神都坚定不移。

    “一定要活下去！”声音响彻整个房间，也表明了他们的决心。

    凤璃音他们四人走进左边的那个魔法阵中，因为绿姨坚持着要看他们先进去。只见他们四人身影一阵扭曲，便消失不见了。然后他们也走进了右边的魔法阵，光影扭曲之后身影也消失在了原地。待他们全部消失之后，那老人看着已经恢复原状的地面。发出了桀桀的笑声，甚是得意。“去吧，去吧！当你们以为试练结束的时候，其实才是噩梦真的开始，哈哈，你们是怎么也逃不掉了。”

    “你擅自改动试练的内容，就应该做好准备承受大人的怒火。”正在他得意的时候，一个突兀的声音突然出现。

    老人止住笑声，看向来人，待看清来人时松了口气。“嘿嘿，如此的美味，我送他们直接到大人那儿去，大人高兴都还来不及呢，哈哈哈。”

    “你这招借刀杀人还真毒，到了大人手里可不仅仅是死那么简单。不过几百年过去了，你的度量还是这样小。”那黑衣人整个裹在黑色的斗篷里，看不清脸。

    “你还不是几百年了都裹在一块黑布里，也不嫌捂得慌。”老人伸出手抚摸着桌上的水晶球，一只手上干巴巴的，只剩下一层皮贴在骨架上。“真快啊，几百年了，自从……”

    “若不想被他吞嗤干净就乖乖闭上嘴巴。”黑衣人猛地打断老人，生怕他说出生么不得了的话来。

    老人眼中闪过一丝恐惧，随后是懊恼。“你我还是太胆小，不过，只要能活着就行，管他怎么活呢。”

    这边凤璃音四人再次出现就发现自己回到了城堡的门口，或者说另一个境界中的城堡门口。整个空间都是黑蒙蒙的浓雾，只留出了一个通道，好像在指引着他们通往什么地方。四人对看一眼，背靠着背，小心翼翼地往留出来的那个通道走去。

    在通道中前行，他们走过的路也都迅速地被浓雾覆盖，能够看到的就只有前方。

    正走着端木瑾突然停了下来：“你们有没有听到什么声音？”

    凤璃音仔细一听，的确有“沙沙”的声音从四面八方传来。众人连忙进入戒备状态，静等一会儿，就见无数条蛇从浓雾中游了出来。那些蛇全身都是黑色的，吐着红红的芯子看着他们，然后腾起身子一起飞扑上来。

    雷诺抽出剑，上面灌输者战气，一剑下去，那些蛇都被齐腰斩断，根本就毫无招架之力。雷诺正要举起剑再次劈下，却被端木瑾拦住。“你看。”

    只见地上那些被雷诺砍断散乱在地上的蛇身又迅速的全部融合在一起，组成了一条比原来粗了十几倍的大蛇，那绿油油的眼睛中透漏着凶狠。

    “貌似他们能够分裂重组，重组之后力量也变强了，不能用剑。”凤璃音一把火烧过去，许多蛇被烧成黑焦落在地上。

    “而且这里的元素浓度太低，魔力消耗很大，却不容易补回来。这样下去，早晚会魔力衰竭而死。”端木瑾推出一团龙卷风，那些蛇被直接卷起抛飞。

    或许是感受到了他们四人的威胁，那跳凝结成的大蛇摇摇头，似乎在发出什么信号，其它的蛇都快速地向它靠近，然后不断的融合进它的身体里，越来越大。慢慢地，那条大蛇竟然长的有一颗大树那样粗。

    “这里的暗黑元素无比浓郁，你们注意保存实力，我来。”凤璃音感受一下，不再用火系魔法，改为暗黑魔法。“你们退后。”凤璃音挡在三人的身前，双手中浓郁的暗黑元素喷薄而出，凝结成一个个黑色的球体向那个巨大的蛇袭去。

    其实这一击只是试探，她不知道这大蛇的能力，也从没有直接用出过暗黑元素，也不知道威力会如何。看着袭来的黑色球体，大蛇绿色的眼睛中闪过一丝不屑。张开大口，轻轻松松的将那些球体吞进肚中，然后冲着凤璃音吐吐芯子，似乎在示威。

    凤璃音手掌一番，羽琴出现在手中。看那大蛇一点事儿也没有，难道她的暗元素只能配合羽琴使用了？就在这时，那黑色大蛇发出一声凄厉的尖啸，随后身体剧烈的翻滚，似乎在忍受着什么。最后它的身体猛地腾起，然后在重重的摔回地上，地面都被它砸出了一个大大的坑，可是它的身体却一点儿事儿都没有，可见融合之后它的皮肤有多坚硬。在地上抽搐几下，它就不再动了，身体由内而外慢慢地化掉，露出脸面一片焦黑的骨头，似乎是从身体内部烧化的。

    “嘶，没有想到暗元素的力量这样的恐怖啊，怪不得人人都怕暗黑魔法师呢。”端木瑾在旁边看的是目瞪口呆，其它两人的表情也是一样。

    凤璃音看看自己的手，暗黑元素按道理来说是没有温度的啊，那蛇的骨头怎么都被烧成黑的了呢？这究竟是什么蛇，能够自动融合重组，而且……这条大蛇死后没有留下魔核，所有的魔兽都是有自己的魔核的，那是他们力量的源泉。她还注意到雷诺第一剑劈出将那些蛇斩断的时候，根本就没有血流出来。这究竟是怎么回事？“我们快走吧。”

    三人点点头，一起慢慢地往前走，走着走着，从旁边传来“嗡嗡”的声音。

    “这次又是什么？不会是巨大的蜜蜂吧？”端木瑾停下来，皱着眉。

    待那些东西出现在众人面前，才看清不是蜜蜂，不过也差不多了，是马蜂。不过这次的马蜂跟现实中是一样大小，一起翁叫着朝着他们扑过来。这次雷诺不管贸然的用剑去砍了怕再次出现之前那种情况。凤璃音一扬手，一把火烧过去，那些马蜂就被烧得一干二净。

    众人对看一眼，实在不明白这个试练究竟是怎么回事。这马蜂也就是跟现实中一样的，这样毫无攻击力也不算是魔兽的生物怎么会出现在这里？

    接下来他们遇到的都是些千奇百怪的东西，不过要么都是些普通的生物，要么就是特别奇怪的东西，比如：食人花啦，僵尸啊，树妖啊……

    “这个试练还真是奇怪，我们以为会出现的9级强者一个都没有出现，倒是来了一推乱七八糟的东西。”端木瑾边小心翼翼的注意着周围的情况，一边说着自己的疑惑。

    雷诺瞟他一眼，不能用剑让他的心情极为郁闷，脸上的表情更冷。“这个鬼城本身就很怪异！”

    凤璃音则不说话，似乎在思索着什么。“你们觉得不觉得，那些东西可能都不是现实中存在的？”

    “不是现实中存在的？那么他们是哪儿来的？”端木瑾没有反应过来她话中的意思。

    “那些奇奇怪怪的东西，只有在做恶梦的时候会出现吧。”凤璃音说出自己的猜测。‘我在想是谁偷走了我的梦’，万俟浩泽的话在耳边回荡。

    端木瑾也想到了在旅店中万俟浩泽的推测。“你是说这些生物都是人们梦里出现的，被人盗走了用在了这里？”

    “恩，也只有这样才解释的通了。”凤璃音点点头，看着身后再次被浓雾吞噬的道路。“这些浓雾好像在把我们一步步的推向什么地方，我有一种预感，这路的尽头或许不是我们想象的出路，在那里等着我们的，可能就是这城堡的主人，那位大人。”

    “嘿嘿，这样也好，也省得我们去找了不是么？”端木瑾笑笑，不管怎么样都没有退路了。这样最好，他们本身就是冲着他来的，现在倒省去了去找的功夫。难道那人竟然能猜到他们就是来找他的，所以故意用这种方法来指引他们？

    “的确”雷诺也在旁边点头。

    随着迷雾的指引左拐右拐，他们已经完全分不清方向了，不知道正在往哪个方向走。

    “你看前面那是什么？”端木瑾指指前面浓雾的边缘似乎漂浮着什么东西。

    四人小心翼翼的走近，凤璃音不禁嘴角一阵抽搐。“在空气中游泳的鱼？”

    那些鱼长得很是奇怪，鱼身圆滚滚的，后面有个小小的尾巴。注意到他们，那些鱼张开嘴，那张嘴竟然跟它的身体一样大，嘴里露出了一口锋利的尖牙。挥动着鱼鳍就向他们游了过来，雷诺拿剑劈过去，却被那小鱼灵活地闪过，然后反过身一口尖牙迅速地咬住剑刃，死活不松口。

    雷诺一惊，他的剑可是他家祖传的，据说堪比神器剑刃，能够吹毛断发。现在竟然被这小鱼死死的咬住，可见那一口牙齿有多坚硬了。其它的小鱼一看这情况，似乎是不服气有比他们的牙齿还要锋利的东西，纷纷游向了雷诺。雷诺的剑在手中灵活的翻转，想要挥开这些小鱼。可是不断没有挥开，反而让那些鱼都咬住了他的剑。

    那些不多的鱼在雷诺的剑上，刚好排成左右两排咬住，任雷诺怎么挥偶不松口。“剑雷引”，剑身上开始缠绕一条条银色的电流，就连咬住剑的小鱼也被缠绕了进去。可是那些鱼依旧不松口，拼命的和雷诺的剑较着劲，直接无视那些电流。

    凤璃音手中腾起一把火，直接将那些鱼和雷诺的剑一起吞噬了。可是火焰过后，那些鱼除了有些发黑，毫发无损。“这究竟是什么鱼，有这样尖利的牙齿、不怕火不怕电、这可是无敌的存在啊！”

    “是啊，若不是它们和你的剑杠上了，我们恐怕又是一番苦战，要不你就扛着它们走吧。”端木瑾在旁边忍俊不禁，看着雷诺那张已经气得乌黑的脸，他的心情就一下子变好了。

    “要不用暗黑元素试试？可是我不敢保证会不会化掉你的剑。”凤璃音摊摊手，这鱼的牙齿和剑一样坚硬锋利，若是能把鱼化掉，是不是也能把剑化掉？这个她不敢保证，看得出来雷诺很宝贝他的剑。

    雷诺迟疑一下，咬咬牙。“试一下吧，我相信我的剑。”

    “恩”凤璃音点点头，手中的暗元素涌动。突然她似乎想到了什么，连忙将暗黑元素收了起来，然后一拍自己的脑袋。“我怎么忘了它了。小黑，出来。”她怎么忘了，再怎么厉害，那也是鱼。猫吃鱼，这是自然本性！实在不行再用暗黑元素也不迟。

    “喵”光芒一闪小黑从空间手镯中出来，直接跳到了凤璃音的肩膀上，亲昵的用头蹭蹭她的脸。尾巴在身后摇啊摇，显示着它此刻心情的愉悦。然后回头眼馋地看着那在雷诺的剑上排成一排的鱼，随后头在凤璃音的脸上拱拱。

    凤璃音拍拍它的头，无奈的翻个白眼。“我也想烤来给你吃，可惜它们根本不怕火。如果你能把它们收拾了，我保证以后再不整天把你关在空间手镯里了，还会经常的烤鱼给你吃。怎么样？”凤璃音笑着帮它顺着身上的毛，一边笑眯眯的诱惑着。不得不承认，小黑身上的毛既光滑又柔软，手感极好。

    小黑歪着头看看那排鱼，然后黄色的眼珠子转了转，随后欣喜的点点头。从凤璃音的肩膀上跳下去，迈着猫步一步一步的走过去。

    那些小鱼在最初听到猫叫的时候身子抖了一下，但是很快的就又开始跟那把剑较真，根本就没有要松口的迹象。或许在他们看来，他们的身体和牙齿都无比的坚硬，能够吃他们的猫恐怕还没出世呢。小黑轻轻一跃跳到了雷诺的剑上，然后踩着一个一个的鱼头，从剑尖一直走到剑柄。在雷诺手的前面停下来，那样子活像是检阅士兵的王。

    “我说，你这只黑猫到底是什么品种，也太能装了吧。”端木瑾看小黑那样子，不禁嘴角抽搐。小黑听到他的话，眼睛幽的看了过来。黄色的眼睛中绿光一闪而过，竟然让他的精神出现了片刻的恍惚。端木瑾迅速清醒过来，再次看向小黑的时候目光中带着错愕。

    小黑此刻正专注的盯着自己面前的一条鱼，左看看右看看，似乎在想从哪里下嘴比较好。它把头凑上去闻了闻，随后一脸嫌弃的扭开头，似乎这些鱼并不对它的胃口。黑色的身影几个闪烁，再次停下来就已经落在一边的地上。

    只见那些鱼一个个从雷诺的剑上掉了下来，躺在地上一动不动。雷诺赶紧紧张的查看自己的剑，看到上面竟然有点点的划痕，心中心疼不已。端木瑾用脚将死在地上的鱼翻过来，只见那些鱼的腹部都被猫爪深深的抓了一个大洞。看来这些鱼的弱点就在于腹部，只是就算是弱点，也要比平常的鱼要坚硬吧，那这猫爪得多锋利啊！端木瑾和雷诺一起看向蹲在地上的黑猫，眼神中是惊讶，是不可思议。因为在他们的印象里，这只猫不是一个低级魔兽么，什么时候这么厉害了？

    小黑直接无视他们，一下子蹿到凤璃音身前，就要往她肩膀上跳。

    “你敢跳到我身上我就剁了你。”凤璃音赶紧闪开，想到小黑的爪子刚刚抓过那些鱼的肚子就一阵反胃。

    小黑委屈的看着她，那样子好像凤璃音不要它了似的。凤璃音被它看的有些心虚，赶紧解释：“你的爪子刚抓过鱼肚子，不要弄到我身上来。”

    听到她的话，小黑眼睛一亮。四处看看，然后一下子跳到张山山的身上，四爪并用的在他的衣服上乱蹭一番，然后在他反应过来之前赶紧又回到凤璃音面前。一脸希冀的看着她的肩膀，意思似乎是我已经擦干净了，这次可以上去了吧？

    凤璃音一脸黑线的看看张山山身上本来干净的衣服，现在上面全是猫爪印儿，还被弄得皱巴巴的，就一阵无语。人家都说猫儿精，难道它也知道大山好欺负？无奈的点点头，小黑立刻高兴地跳到她的肩膀上，蹭着她的脸。

    “我们快走吧。”端木瑾催促到，谁知道后面还会遇到什么稀奇古怪的东西，所以还是要小心点好。

    他们四人小心翼翼的往前走着，这一段倒是很太平，而且眼前的浓雾在慢慢地散去，可见范围在慢慢地扩大。蹲在凤璃音肩膀上的小黑，猛地站了起来，黄色的眼睛紧紧地盯着前方，那里正是迷雾的尽头。

    凤璃音立刻提高警惕：“大家小心，这里似乎有什么。”

    慢慢地走到底，出现在眼前的是一个不大不小的宫殿的大门，他们四个对看一眼，小心翼翼地走进去。宫殿的内部却不是想象中那样，里面弄得到是像一个山洞，阴暗又潮湿。

    待他们走进去，墙壁上的灯光突然亮了，只见在屋顶上竟然倒挂着一堆人。这些人凤璃音他们并不陌生，与之前带领他们的是一模一样的装束，想必就是李斯口中的护卫队了。

    见到他们进来，从四个方向突然飞出来四个黑衣护卫，一边一个对上了凤璃音他们四人。看着朝自己飞来的黑衣人，凤璃音手中的火元素快速地身前凝结。“火龙绝杀。”

    在她的火龙绝杀到达之前，小黑就已经以极快的速度冲了上去，阻住了黑衣人的脚步，为凤璃音争取到时间。面对很可能是9级的强者，凤璃音心中其实并没有底，因为她从来都没有见过真正的9级强者。所以也没有多害怕，甚至是为了替自己打气，将对方想得很弱，这样自己就有了自信，能够超常发挥也不一定。

    咆哮着的火龙快速的扑向飞身而来的黑衣人，那黑衣人躲闪不及，就直接被火龙吞嗤。随后他身上爆发出一团黑雾，与火龙相抵，黑雾与火龙一起消失，那黑衣人也摇晃几下，似乎受到了重创的样子。凤璃音看着他有些奇怪，不是说是9级的强者吗？怎么会被6级的火龙绝杀就重伤了呢。再扫一眼旁边，张山山与那黑衣人也正战在一起，但是看情况两人似乎只是打了个平手。而雷诺和端木瑾那边则惨烈的多，那真的才是高手的对决。

    这下凤璃音就疑惑了，难道说他们还会遇强则强遇弱则弱？那岂不是太搞笑了。凤璃音看着不远处和小黑颤斗在一起的黑衣人，那人的实力貌似又变强了。思索一下，凤璃音朝着那黑衣人丢一个火球，火球在他身前爆炸。那人竟然就被那一个小小的火球，炸的面目全非，躺在地上不再动弹。

    “果然是这样。”凤璃音眼中光芒一闪，冲着还在苦战的三人大喊。“把他们当成普通人，打打试试看。”

    三人虽然不明白凤璃音在说什么，但还是按照她说的去做。雷诺一剑劈向他面前的黑衣人，只见刚刚还能灵活躲闪的黑衣人现在却只能眼睁睁的看着剑落在身上，然后重重地落在地上。端木瑾的龙卷风将黑衣人直接卷起来，再重重的抛下。张山山的重锤则直接将他面前的黑衣人砸到在地，再也起不来。

    “这究竟是怎么回事？他们不是很厉害吗？”端木瑾看着倒在地上的黑衣人，半天说不出话来。

    凤璃音看着那些黑衣人：“你没发现他们都是没有生命的吗？从来就没有说过话，就连受伤都不会叫疼。而且明明是一样的实力，可是为什么面对我们每一个人的时候又不一样了呢？那是因为在我们的心中给他们的额定位不一样，我从来就没有见过9级的强者，所以也就不知道黑衣的实力，大山恐怕是没想过。而你们是见过强者的，所以对他们的定位就比我们高一些。我们之前不就推测过吗？外面那些怪物都是梦里的，所以我就推测或许这些黑衣人也不是真实存在的，而是依我们内心的定论来的。外面的百姓因为害怕所以在他们的眼中，这些护卫就相当于神一样的存在，在这个大陆上，人们所知道的最厉害的也就是9级的强者了吧。所以我才让你们把他们想象成普通人，结果也正如我所想。”

    “原来是这样，嘿嘿，知道了就没有那么可怕了。”端木瑾抬头看着屋顶上正对他们虎视眈眈的黑衣人，嘴角邪魅的一笑。身体迅速的飞了上去，雷诺也紧跟其后。不大一会儿工夫，就解决了被百姓们传得神乎其神的护卫队。

    “呼，护卫队都解决了，我们现在该去找正主了吧。”端木瑾落下来，站在凤璃音身边。

    凤璃音脸上没有一丝高兴的表情，反而更加的慎重。那个人能够将幻术使到这步境地，可想而知他会有多厉害。人最大的敌人不是别人而是自己，幻术最擅长的就是抓住人内心的弱点，然后以那点为突破口，一步步击溃。她不知道自己现在是不是已经在他的幻境中了，或许这鬼城本身就是一个以他为基础的幻境。可是究竟要多大的能耐才能做到这一步？凤璃音不敢想象。

    走出这座宫殿，外面的浓雾散去了一些，但是还是只能看到一小片地方。但是在雾中，还是能够隐隐约约的看到一座高塔。“他应该就在那里吧。”凤璃音指着那栋建筑，缓缓地开口。

    “那我们就过去吧。”端木瑾也看向那里。

    有了高塔做指向，他们快速地往那个方向走去。在快要走到塔前的时候，突然见到前面似乎有两个身影，也在往高塔的方向而去。

    “是万俟浩泽和绿姨。”看清楚之后，凤璃音高兴地跑了过去。除了脸色有些苍白以外，他们到真的没有任何事情。

    “你们都没事，真是太好了，谢天谢地。”绿姨看到他们，眼泪又流了下来，这次是激动的。

    端木瑾从绿姨手中接过花灵：“真是辛苦绿姨了。”

    “辛苦什么，少爷也帮我抱了一会儿。这一路上若不是少爷，恐怕我们就出不来了。”绿姨想想都有些后怕。

    想到自己这边的情况，凤璃音不禁皱眉。“你们遇到了什么？”

    “没什么，现在不是说这个的时候。那幕后的人应该就在那高塔里吧，看来只有找到他才能离开这里。”万俟浩泽打断他们的话，看向那高塔。

    众人也知道现在不是说这些的时候，凤璃音点点头。“如果我猜的不错，他应该是一个擅长幻术的人，所以大家一定要提高警惕，不要只看表面。”

    大家一起走向高塔，门自动的为他们敞开，里面黑呼呼的什么都看不到。众人对看一眼，坚定的迈了进去。

    走进去之后，凤璃音就愣住了。这是高塔里面吗？只见蓝天白云，鸟语花香，瀑布奔腾，不远处是一大片树林，树林中有一栋木质小屋若隐若现。这不就是空间手镯内的景象吗？凤璃音沿着那熟悉的山道，一步一步的走上去，来到那栋她熟悉的不能再熟悉的小木屋前，爱去地站立，以前的情况似乎历历在目。或许她一推开门，那个白发的婆婆就会站在那里。她颤抖着手推开门，门里面果真站着一个人正笑望着她。她慈祥的看着她，然后冲她招招手：“音儿，过来。让娘好好看看你！”

    “娘……”凤璃音的眼泪唰的一下流了下来，不由自主的抬起脚，想要扑到那个温柔的女人怀中。可是刚抬起脚，又硬生生的止住。“不，你不是我娘亲。这不是真的，我的小娘亲怎么会在手镯空间中，你骗人。”

    站在屋里的凤兰心听到她的话，伤心的落下泪来。“音儿，你是在怪娘没有保护好你吗？呜呜，我的音儿……”

    凤璃音一直以来最怕的就是凤兰心落泪了，一看到她哭，她的心就生疼。她缓缓地闭上眼睛，狠狠地咬着牙，手中的火元素喷薄着扑向凤兰心。就在凤兰心被大火吞噬的一刹那，画面翻转。

    这次是她穿着一身黑色的战甲，上面用红丝勾勒着一只浴血凤凰。不，应该说是一个跟她长得一模一样的女人。画面中她此刻正紧紧地盯着一个方向，眼泪一滴一滴的落下来，竟然是红色的血泪。凤璃音顺着她的目光看去，在看到她对面的男人时，心一下子抽痛了。

    那男人也穿着一身黑色的袍子，上面用红线出勾勒着妖异的花朵。他银白色的长发肆意的洒在袍子上，那双血眸复杂的望着对面的女人。他的脸是凤璃音从没有见过的英俊邪魅，不，这两个词根本就配不上他的容貌。此刻他的薄唇蠕动，想要说什么，却终究抵不过对面女人那滴落的血泪。他颤抖着伸出手，想要为她擦去眼泪，却被她止住。

    那女人嘴唇蠕动，说着什么。凤璃音想要听清楚，可是无论她怎么努力，还是听不到声音。心中像撕裂一般疼痛。

    最后跟她一模一样的女人仰天大笑，身体猛地变成了一只黑色的凤凰，黑色的羽毛中闪着五彩的光芒。凤凰仰天长啸飞向高空。却在空中忽的燃烧起火焰，黑色的火焰。那白发血眸的大人大喊一声扑了过去，想要拦住她，却也只是徒劳。那黑色的火焰根本就扑不灭，他大叫一声，身上爆出一大团浓郁的黑雾，那黑雾将正在燃烧的凤凰和他自己一同包裹其中。

    凤璃音站在不远处看着，扑通一声捂着心脏跪在低上。额头上的冷汗一滴一滴的滴落下来，可是她此刻却什么也顾不得了，只是仰头看着天空中那个黑色的大球，紧紧地盯着。那个大球猛地炸裂开来，黑雾散去，天上开始飘洒黑色的雪，一片一片的落下来，却不见了两人的踪影。凤璃音颤抖着手接起一片雪花，那是一根黑色的羽毛，此刻它再也没有那五彩的光芒，只剩下沉默的黑色。仔细的看去，在羽毛上面，还缠绕着一根银白色的头发。那头发紧紧地缠绕在羽毛上面，似乎生生世世都不愿分离。心脏猛地抽痛，那感觉，凤璃音有一瞬间都觉得自己要死掉了。将那片羽毛紧紧地握在手里，羽毛坚硬的根部刺伤了她的手掌。

    手掌传来的疼痛，让她猛地警觉，将羽毛放进怀里，拿出羽琴，席地而坐。铿锵紧凑的琴音响起，凤璃音闭上眼睛，用心的拨着琴弦。那琴音时而高调激昂如万马奔腾，时而低调婉转如黄莺出谷，这就是十大琴曲之《幻》，作用则是能够使人产生幻觉，同时能够接触幻境。但是前提是弹琴之人首先要心无旁骛、跳出幻境。而且这一曲也极其耗费魔力，现在凤璃音贸然使用，若能成功，是她的造化。不成，她就会立刻遭到反噬，这也是她不轻易使用的原因。但是现在到了不得不用的地步，明明知道这是幻境，可是她还是不由自主的被牵着走了，不知道其它人会怎样。

    琴音止，凤璃音猛地睁开了眼睛。此刻她正站在一个深坑的边缘，下面是一根根闪着寒光的钉刺，若是她刚刚晚一点点恐怕就已经身首异处了。再看看其它人也是刚刚转醒，一个个都脸色苍白，甚是狼狈。

    “你提醒过了，不过我们还是着了道儿。”端木瑾苍白着脸微微喘息，再看到凤璃音手中抱着的羽琴，就知道是她破了这幻阵。“你的手……”她的两只手都还在往下滴血。

    凤璃音看看自己的手，手指正在滴血，想必死刚刚太过用力了。在掌心的位置平平整整，根本就没有伤痕。她明明记得那跟羽毛是插进了她的手掌的，怎么会没有伤痕呢。在怀中摸了摸，那里空无一物，哪里有什么羽毛。难道真的是幻觉吗？可是她为什么会觉得那样真实，那时她真的心痛的感觉就要死掉了。为什么那个女人会跟她长得一模一样，那个白发血眸的男人又是谁？怎么会有黑色的凤凰？这一切跟她有什么关系？他们……死了吗？其实最后一个问题才是她最关心的，一想到最后那燃烧的黑色火焰，她的心就再次的抽痛。

    “孩子，你没事吧？”绿姨将她心疼得抓住她的手，想要替她包扎。

    凤璃音笑笑：“绿姨，我没事。不用包扎了，我自己治疗一下就好。”用水元素只好手指上的伤，凤璃音抬头看着周围。这里是高塔的第一层，地上遍布着各种机关，旁边还推着森森白骨。想来都是那些被困在幻境中，掉入陷阱被杀死的人吧。

    其实她刚才的那一曲并不会成功的，因为当时她心中情绪波动很大，根本就无法完整的完成那首曲子。可是就在她坚持不住的时候，有一股力量帮助了她，帮她完成了那首曲子。而且最后那人还告诉她，这城堡的主人就在顶楼。她听得出来，那个声音就是她在半睡半醒间听到的那模糊乐声，还记得那时那乐声让她去救他。难道这高塔中除了那个大人，还关押着什么不成？

    他们做了简短的休息，就开始往楼上走去。除去了幻境的阻碍，那些陷阱和机关根本就拦不住他们。想必那人也是太过自信了吧，所以只在一层设置了幻境。

    “有生人来？哈哈，刚好我肚子饿了，你们可是送上门来的美食啊！”

    他们刚踏上顶层，就听到一个巨大而又刺耳的声音传来。那声音就像是那指甲划在玻璃上的声音再扩大一百倍那样子，他们都痛苦的捂住耳朵。随着那刺耳的声音而来的，还有一股腐臭的味道，直让人作呕。

    上顶层来的只有凤璃音他们四个，万俟浩泽和绿姨还有花灵都没有战斗力，就在下面一层等着他们。凤璃音他们强忍着心中的不适，往里面看去，只见里面一片黑暗，什么也看不到。

    突然空气中传来剧烈的风声，他们警觉地跳起。凭感觉那似乎是一个巨大的灵活的绳子一般，上面还在不断滴着黏液，空气中的腥臭味儿就是来源于它。

    雷诺拔出剑，身上战气爆发，直接砍在上面，可是那绳子上的黏液很光滑，直接就把他的剑滑到了一边。然后灵活的卷向雷诺的身体，一道炸雷在雷诺的身前打过，直接劈在了那绳子上。这正是雷诺的那个魔兽卡丘，它此刻正灵活的闪避着拿绳子的追击。雷诺趁着这个机会赶快闪身到一边，再次举起手中的剑。

    “剑雷引”

    战气合着更加闪耀的雷电，劈在那绳子上面。另一边端木瑾的飓风漩涡和凤璃音的火龙绝杀也一起打到了那绳子上面。

    “啊……”那刺耳的声音发出一声怪叫。“本想陪你们玩玩，没有想到你们竟然敢伤本大人。看我把你们吞入腹中，哈哈哈，被我吞进去，可是会身形俱灭。”

    “究竟是什么妖孽，快快现身，少在这里像狗一样的乱叫。”

    端木瑾不屑的语气激怒了那说话的人：“妖孽？本大人可曾是冥界的幻使大人，你竟然说本大人是妖孽，看你是果真活得不耐烦了。”

    周围的黑暗散去，那位大人的本体慢慢地暴漏在众人的面前。只见一个庞然大物正伏在那里，占据了顶层的大部分地方。从凤璃音他们站得这个地方只能看到他的大头，看不到后面的身子。那个大头上面一双大大的眼睛，此刻正目露凶光。长长的舌头托在外面，上面正有液体不断的流下来。原来刚刚袭击他们的就是他的舌头。

    它的舌头再次快速的席卷而来，这一次的速度比上一次快多了，既坚韧又柔软，速度还极快。他们的各种招式用出来，根本就无法伤到它分毫。反而被那舌头逼迫的四处躲闪。张山山一个躲闪不及，就被他的舌头卷住，迅速的吞入腹中。

    “大山……”凤璃音惊叫一声，想要扑过去，那舌头也迎着她卷了过来。

    “喵”小黑怒叫一声，迅速的扑过去，爪子在它的舌头上留下了几道深深的抓痕。那个怪物吃痛，更加疯狂的在这片空间中到处肆虐。凤璃音抱着小黑四处躲闪，想要将他塞回空间手镯，却被它拒绝了。

    那怪物看他们躲来躲去，就是抓不住他们，顿时失去了耐心。大大的嘴巴张开，猛地吸气。巨大的吸力将空间中的东西一并席卷入他的口中，这一层本就空旷，没有什么东西。此刻他们连个可以抓住的东西也没有，端木瑾抓住凤璃音的手，将她拖到身边，然后三人一起被卷入那怪物的口中。

    待他们三人进去，那怪物满足的咂咂嘴，然后闭上眼睛，一切又恢复了黑暗。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    万更来了，万更来了，哈哈哈。蝶儿今天第一天入V，希望大家多多支持啊，O（n_n）O。

    在这里说一声，以后的更新时间，依旧为晚上7点，给大家一个准确的时间，免得大家空等。O（n_n）O~

    还有，写在题外话中的字数是不收钱的，不知道的亲不要误会啊！

    最后，明天依旧是万更，嘻嘻

   

 第五十二章 鬼柳

    凤璃音被端木瑾抱在怀里，一路的下滑，然后身子猛地一顿。原来是端木瑾拿出短剑插在了边上，然后止住了他们下坠的趋势。或许身体太过庞大，所以反应也就迟钝了，被扎了一下，那怪物只是动了动，便再没有动静了。凤璃音手中燃起一团火焰，借着微弱的光，查看周围的情况。

    这里是一个粗大的甬道，凤璃音猜测这里很可能是那个怪物的食道，若顺着掉下去，恐怕会直接落入胃中那还不被那家伙的胃液直接消化掉？雷诺正吊在他们上面不远处，此刻正往这边看着他们。凤璃音指指下面不远处突出来的一个小平台，示意他们跳到那里去，有个落脚的地方总好过吊在这里。

    端木瑾和雷诺明白她的意思，一起拔出剑，往那个平台上跳去。稳稳地落在平台上，三人不由地松了一口气。不知道张山山掉到哪里去了，千万不要是掉到胃里被直接消化掉了啊。小黑从凤璃音的怀里探出头来，眼睛在黑暗中发出幽幽的绿光。小黑四处闻了闻，“喵”冲着凤璃音叫了一声，一只爪子指指一个方向。

    凤璃音顺着它指的方向看去，发现那里竟然有一个洞。仔细地查看一番，那里应该是一个很薄的粘膜，只是被什么东西击破了。“你说会不会是大山？”

    端木瑾和雷诺简单的换掉身上被黏液弄脏的衣裳，然后走了过来。凤璃音因为一直被端木瑾护在怀里，所以身上的衣服是干净的。

    “很有可能。你看这里正在缓慢的愈合，说明这是刚刚被弄破的。我们也进去看看。”端木瑾仔细地查看一番，然后当先跨了进去。凤璃音走在中间，手中的火焰照亮脚下的路，小黑在她的肩膀上。虽然它依旧是蹲在那里，可是它的尾巴却一直在扫来扫去，可以看出它似乎很焦急很兴奋，似乎发现了什么宝贝。雷诺走在最后面，将凤璃音护在中间。

    一路蜿蜿蜒蜒的，凤璃音突然想到他们或许走在那怪物的肠子中，心中就一阵恶心反胃。不由得催促端木瑾加快脚步，慢慢地前面竟然出现了光亮。他们心中一喜，更加快速地往前走去。

    刚走出去，端木瑾猛地往左边一闪，险险地躲过了一击。只见张山山站在通道口边双手握锤，愣愣地看着他们，眼睛中有光芒闪动。

    “呼，你没事啊，我们还以为你被那怪物消化掉了呢。”端木瑾从旁边走过来，笑看着张山山一脸窘迫的站在那里。

    凤璃音走上去，轻轻地拍拍他的肩膀。“没事就好。”

    “恩。”张山山重重地点点头，眼睛的泪水还是流了出来。他以为他会死，但是他没有想到他们会下来找他。

    “真是个呆子，哭什么哭。我们又不是专门进来找你的，我们会把那怪物直接消灭掉再救你出来。只是没想到我们也被吞了进来。然后那只猫似乎发现了你，就带我们找过来了。”端木瑾轻拍一下他的脑袋，无奈地摇摇头。

    凤璃音看看四周，这里竟然会有光亮，而且很是宽敞。他们现在正站在边缘的位置，在中间是一个水池。凤璃音盯着那水池的中央，总感觉那里似乎有什么东西。

    “你终于来了，我在这里。”

    一个声音突然想起，让凤璃音猛地一震，不确定的再听，就没有任何声音了。疑惑地看向端木瑾他们：“你们有没有听到什么声音？”

    端木瑾一愣：“没有啊，什么声音？”

    张山山和雷诺也摇摇头，表示没有听到任何声音。

    难道只有自己能够听到这个声音？凤璃音一阵诧异。

    “你猜的不错，只有你能够听到我的声音。没有想到你真的能够来到这里，我真的是太高兴了。如果你救我出来，我就认你为主。”

    “认我为主？你是魔兽？”凤璃音在心里问道。

    “恩……算是吧。”

    “我现在自身都难保，又怎么救你，就算救了你我们也出不去呀。”

    “没关系，只要你救了我，就有办法出去。”

    “是吗？你不会骗我的吧？”

    “不会的，我绝对不会骗你的，骗你我也不会有好下场不是？”

    凤璃音思索一下：“那好吧，那你告诉我你现在到底在哪儿？我又该怎么救你？”

    “我就在你面前的水池底下，但是我被那怪物封在这里根本没法动弹。只要你能潜入水里，将我捞上来就好了。”

    凤璃音皱着眉头走到水池边缘，看着那浑浊的水。这不会是那怪物体内的什么东西吧？看着都觉得恶心，更不要说跳下去了。从身上撕下来一个布料，丢进去。只见那布料并没有沉下去，而是漂浮在水面上，然后慢慢地就被化掉了。凤璃音看的目瞪口呆，在心中怒骂那个家伙。

    “你丫的想害死我啊，这水这么大的腐蚀性你让我潜下去救你？”

    “不……不……你误会了，我怎么会想害死你呢？你是唯一一个能听到我声音的人，若是把你害死了，就没有人救我出来了，那我岂不是永远都要呆在这暗无天日的地方了。你到这附近找找，有一种发白光的粉末，你把那粉末涂在身上，就能不被腐蚀了。”

    “有办法你怎么不早说？非要我问你才说，我看你是不想出来了。你最好不要跟我耍什么心眼，否则我立刻掉头就走。”凤璃音皱眉，觉得那家伙太不老实。

    “嘿嘿，怎么会呢？”那个声音嘿嘿笑两下，笑得有些心虚。

    “好，既然你知道有那种粉末的存在，那你肯定知道在哪里，告诉我。”凤璃音懒得跟他废话，估计再磨叽一会儿，绿姨他们就等急了。但愿他们千万不要到顶层去找他们啊！

    “我记得就在这附近，但是具体在哪里我真不记得了，时间太久了。”这次他说的可是实话。

    “小璃音你一直看着这池水发什么呆呢，你那黑猫跑了。”端木瑾走到凤璃音身边看她严肃的神情，不禁有些担忧。

    “啊？小黑跑了？”凤璃音回过头来，四处看看，果真没有看到小黑的身影。它进来的时候就从她身上跳了下去，当时她也没有多在意。“它跑到哪里去了？”

    端木瑾指指左边：“刚刚我们说话的时候，我似乎看到它从那个地方跑了。”

    凤璃音思索了一下，想到小黑刚才在她肩膀上的神情，很可能它是发现了什么。“算了，小黑很有灵性，它一定会回来找我的。现在当务之急是先帮我在这附近找一种会发光的白色粉末。”

    “会发光的白色粉末？找那个做什么？”端木瑾疑惑地问她。

    凤璃音当先四处找了起来：“一句话说不清楚，反正有用就对了。”

    其它人也不再多问，直接和凤璃音一样在四周仔细地找了一圈甚至分头将别处也找了一下，可还是一无所获。“会发光的粉末，既然会发光应该很好找才对啊！”凤璃音皱着眉头。

    “会发光？”雷诺四处看看，“这洞很亮。”

    听到他的话，凤璃音反应过来。“对啊，别处都是黑咕隆咚的，只有这里这么亮，就一定有什么发光体才对。”可是这个地方很空旷，根本就没有发光源，有的只是池水和四周的墙壁。

    “小璃音，快过来。”端木瑾站在墙边，冲凤璃音招招手。“你看。”

    凤璃音仔细一看，只见那墙壁的表面竟然有一层白白的东西。拿出匕首，小心的将那白色的一层刮下来，那一小块的墙壁就黯淡了下来。怪不得呢，人们常常忽略的就是眼睛最常见到的东西。凤璃音再扯下一块布料，将刮下来的那一点白色东西抹在上面，然后再次丢入水中。凤璃音仔细地看着，等了很久，那块布料都只是飘在水中，而没有被腐蚀掉。“就是它了。多刮一些下来。”

    “喂，一定要我下去吗？”收集足够之后凤璃音在心里呼唤跟她对话的那个家伙，其实就算不会被腐蚀，在心里她还是不愿意跳入这浑浊的水中。

    “恩，这水很浑浊，跳下来根本看不到东西。我只能跟你交流，别人下来根本找不到我的位置，你最好带着那两个大的下来。”

    凤璃音叹口气，狠狠心，抓起那些刮下来的白色粉末往身上和脸上抹。“你们也把这些涂在身上，记得全都涂上。大山在这里等着我们，若是小黑回来就让它等着我们。”

    “我们要下去？”端木瑾一边往身上抹一边指指那浑浊的池水，“那下面有什么？”

    凤璃音摇摇头：“我也不知道那下面的是什么，也不知道为什么你们都听不到他的声音。不过它说有办法带我们出去，前提是我们要先救他上来。”

    “刚刚你就是一直在和他对话？”

    “恩。”凤璃音点点头，“好了，我们下去吧。”凤璃音深吸口气，一头扎了进去。

    她以为会立刻就有令人窒息的感觉，神奇的是那些涂在身上和脸上的粉末遇水开始膨胀，然后以身体为主，形成了一个不大不小的气泡，将那些浑浊的水直接隔绝在外。不过真如那家伙所说，在下面根本看不到东西。

    “往左下方走。”那个声音再次响起，提醒着凤璃音方向，声音中透漏着难以抑制的兴奋。

    凤璃音按照它指引的方向，往下潜去。端木瑾和雷诺则紧紧地跟在她的身边，预防有什么不测。他们一直往下潜，不断改变着方向。潜到底部，凤璃音按照那个声音的指引，摸到了一块有一人高的圆球。

    “你不会就在这大球里面吧？这要怎么打开？”凤璃音摸着那个球体，通体光滑，上面根本就没有缝隙。

    “现在还不能打开，一旦打开水进入里面，就会腐蚀掉的。你先让他们把球搬到岸上去。”

    凤璃音点点头，冲端木瑾和雷诺招招手。三人一起拖着那巨大的球往上游去，那球体不知道是什么材质做的，三人合力，竟然还是有点吃力。

    在岸上的张山山焦急的盯着池水，来回的走动，手无措的在身前搓来搓去。突然平静地的水面上开始有一圈一圈的波动，张山山紧张的盯着，随时准备接应。接着水面的波动越来越大，只听“哗”的一声响，一个巨大的黑色球体浮出水面。然后在球体的旁边冒出了三个人头，正是凤璃音、端木瑾和雷诺。

    “大山，帮忙把它捞上去。”

    “好。”张山山答应一声，帮着他们一起把那球体运回岸上。凤璃音三人喘着气站在一边，细细地观察这从水里打捞出来的东西。

    “好了，捞也捞上来了。你说吧，怎么才能打开它。”凤璃音在心里问。

    “你们都退远一点，免得伤到你们。”

    凤璃音皱眉，难道这球会自己爆炸不成？“大家都退后，站远一点。”

    等到众人都站到边缘的位置，那球体快速地在原地旋转起来，然后“砰”的一声，就炸裂了开来。露出了里面的东西。

    “这……鬼柳？”凤璃音吃惊的盯着自己悬在那里的琴。此琴弦锋利，琴身斑驳遒劲，琴羽是棕色的魂鸟羽毛。外形状似千年的柳木，其实是由金刚之石打磨而成，奏之有如鬼泣。正是与十大琴曲之一《幻》对应的琴。这琴怎么会在这里？

    “哈哈，老子终于出来了。没想到你这小丫头竟然还认识这琴，不错不错，这样说来老子认你为主也不亏。”一团黑雾从鬼柳的亲身中冒了出来，在它旁边形成一个人影的模样。只是这黑影很是模糊，根本看不清它的样子。

    “你是这鬼柳的琴魂？你没有实体么？”凤璃音皱眉。

    那黑影一愣，摇晃了两下。“实体是有的，只是老子刚刚为了破解那禁锢，耗费了大量的能量，现在能凝成人影已经不错了。不过你竟然知道琴魂一说？”

    凤璃音点点头：“我已经有一把了。好了，你不是说出来了就有办法出去么？外面还有我的朋友在等着呢！”

    “嘿嘿，别急嘛。”那人影正要说什么，却被一声猫叫声打断。

    “喵”小黑不知道从哪里窜了出来，蹲在凤璃音脚边，用爪子抓抓她的裤脚。凤璃音蹲下身子，看到它嘴角似乎叼着什么东西。伸出手，小黑将那东西放在她的手上。那是一枚小小的白色的圆球，软软的，像是糯米团子。

    “你刚刚就是去找它了？这是什么？”

    “这……这……我也不知道……”鬼柳在看清凤璃音手里的东西的时候，影子剧烈的摇晃，声音都有些磕巴。

    小黑回头轻蔑的看了他一眼，然后拱拱凤璃音的手，示意她把它吞下去。凤璃音迟疑一下，但是知道小黑不会害她的，拿起那个东西就准备往嘴里塞。

    “等一下，你这样吃下去会爆体而亡的。”鬼柳见凤璃音真的要吞，赶忙阻止。

    凤璃音停住动作，好笑的看着着急的鬼柳。“我就知道你在跟我耍花样，说吧，这东西到底是什么？”

    鬼柳叹了口气：“这幻兽主要是靠吞食人们的梦而活，那些被他吞掉的梦魇会被他转化为幻象使用出来。每转化一个梦，就会留下一丝幻灵，这些幻灵久而久之就会凝结在一起，形成幻果。看这个的大小，恐怕凝结了不下十万丝幻灵。对于这幻兽来说，这幻果没有什么用处，但是对于人类来说，它可是能够提升实力的宝贝。但是不能生吞，需要大量的时间慢慢去炼化。”

    凤璃音看了他一眼：“你说的是实话？”

    “当然是实话，这幻果出现的位置不一定，也不知道你这黑猫怎么找到的。”鬼柳咋咋舌。

    将那幻果收入怀中，既然那么厉害，回去再炼化也不迟。凤璃音皱眉：“现在该说怎么才能出去了吧？”

    “恩，你要与鬼柳滴血认主，才能运用它的力量。”这次鬼柳难得的认真。其实他是不想认这小丫头为主的，但是现在也只有这小丫头能用鬼柳了，他别无选择。

    “要用鬼柳？可是我现在的实力连7级都不到，在外面只破了他的一个幻阵我就差点顶不下来。那时候是你帮助了我吧？”凤璃音皱眉。

    “恩，是我帮的你。你放心，你认主之后我自有别的办法。”鬼柳信誓旦旦的保证。

    凤璃音咬咬牙，反正横竖是死，不如拼一拼。划破手指，一滴血落在琴弦上，却顺着琴弦滑下，根本就没有被吸收掉。

    “我忘记了，要用眉心血。”鬼柳看着凤璃音怒瞪着他的样子，赶忙补充。

    懒得再和他计较，凤璃音运用魔力，引出一滴眉心血，然后小心的滴落在琴弦上面。鬼柳瞬间发出一道血光，琴魂也立刻回到了琴中。一道血光射在凤璃音的眉心处，然后没入消失不见。鬼柳身上的红光消失，落入凤璃音的手中。

    “主人。”琴魂鬼柳再次出现。

    “现在你可以告诉我怎么做了吧。”凤璃音抱着鬼柳，仔细地摩挲着上面的纹路，难掩心中的喜爱之情。十把琴中的第二把琴，真的是让她太高兴了。

    感受到凤璃音真心的喜爱和疼惜，鬼柳心中好受多了。“我之所以被那幻兽封印在这里，就是因为这鬼柳琴就是他的克星。也只有鬼柳，能够破他的幻境了。幻境是这幻兽的支撑，一旦幻境被破，他也就会随之消逝。”

    “原来是这样啊！可是我的力量不够哇。”凤璃音皱眉。

    “嘿嘿，你的力量的确不够。但是加上他们，就够了。”鬼柳指指端木瑾、雷诺和张山山，“他们三个魔法师再加上你自己，就足够了。”

    “啊？你看错了吧，大山是战士，他可不是魔法师。”

    鬼柳朝张山山的方向多看了两眼：“奇怪啊，他的魔力天赋比他的战士天赋要好上很多，怎么会被体内的战气完全压制呢？”

    “你……你说的是真的？”凤璃音激动的想要抓住鬼柳，却抓了个空，她忘记了他不是实体了。

    鬼柳点点头：“我活了少说也有千年了，不会有错的。他这样的情况，很可能是在魔力觉醒之前就被人用什么办法封印住了，所以才会只显现出来战气。”

    “哈哈哈，没有想到又一个魔武双修啊！”端木瑾大笑几声，拍拍已经完全呆滞的张山山的肩膀。

    想起他们第一次进城堡的时候，那个老头报他们的等级时候说到大山停顿了一下。“这封印你能解吗？”

    “给他封印的是一个实力很强的人，而且手法极为霸道，我解不了。”鬼柳摇摇头，“他的魔力用不了，那就只能用你们三个了的，应该勉强够用吧。”

    “我们要怎么做？”端木瑾站到凤璃音的身边。

    鬼柳的身影摇晃，似乎在地上划着什么，不一会儿地上慢慢地出现了一个六芒星。呼出一口气：“这是一个魔力共享的小型魔法阵，我现在很虚弱，也只能支撑这样的一个小型的。你们站在那两个点上，然后按照魔法阵的指引，将魔力输到丫头身上就可以了。丫头你就敛起心神，还弹奏上次那个曲子，过程总决不可分神，切记。”

    “恩。”三人答应一声，各就各位。鬼柳也回到了琴中。

    凤璃音的手指刚刚碰到琴弦，鬼柳就发出一声愉悦的轻鸣。太久的尘封，让它太渴望鸣响了。弹挑拨压，时而如万马奔腾、时而如喃喃低语、时而如嘤嘤鬼泣……由鬼柳弹奏出来的《幻》，完全不同于之前她弹奏的那曲。这一次似乎让乐曲有了灵魂、有了情感，营造出一幅幅动人的画面。

    从琴曲弹奏第一声开始，凤璃音就觉得魔力输出相当庞大，但是她强自咬牙忍住了，控制住魔力的输出。因为她现在不但是自己，还牵扯着她身后的雷诺和端木瑾，她必须坚持下去。

    高塔的的中间一层，绿姨焦急的来回走动：“少爷，怎么这么久都没有动静，你说他们会不会出事了？”

    万俟浩泽抬头看看上面，面色平静，目光深沉。“放心吧，你要相信他们。”说是这样说着，他背在身后的双手却紧紧地握着，显示着他心中的紧张。

    绿姨叹口气，看看躺在旁边的花灵。“灵儿这丫头也不知道怎么样了，若是他们再出点什么事……”

    “你听……”万俟浩泽脸色突然一变，眼睛紧紧地盯着上面。

    绿姨立刻安静下来，听到上面似乎传来剧烈的撞击声，还伴随着什么东西的怪叫。绿姨双手合十在胸前，眼泪唰的一下子流了下来。“有动静了，有动静了，谢天谢地，他们还活着。”

    最顶层，幻兽庞大的头颅剧烈的摇晃，好像要摆脱那如魔音一样的乐声。可是无论它怎样摇摆，那声音是从他的身体内部发出的，无论他怎样挣扎都无法摆脱。

    “啊……吾……吾……要杀了……你们……”

    他怒吼着，想要蠕动身体，打乱这琴声。可是他的身体太过庞大，又挤在这狭小的空间中，根本就动弹不得。只能任由琴曲进行下去，随着琴曲由高潮进入尾声。幻兽的挣扎幅度越来越小，最后无力的瘫在那里，再无动静。

    随着最后一个音符停止，凤璃音、端木瑾和雷诺一起倒在地上，脸色苍白大汗淋漓的喘着粗气。若不是这幻兽大意了，最初的时候并没有反抗，直到乐曲进入高潮才有所察觉。恐怕他再多折腾一会儿，他们就都支撑不住了。

    幻兽的身体慢慢的变淡，慢慢地变成透明。最后他们躺着的位置，竟然是高楼顶层的地板上。在空中漂浮着一颗黑色的柱子，发出淡淡的光芒。

    “这是那幻兽的魔丹，也是支撑这鬼城的力量源泉。”鬼柳在一旁解释。

    凤璃音正要爬起来去把它毁掉，身边却突然出现了一个黑影，迅速地扑过去把那颗魔丹吞入腹中。

    “小黑……”凤璃音看着小黑瞬间胀大的肚子，不禁紧张的急呼。

    就在这时，这高塔开始剧烈的摇晃。由于小黑吞了魔丹，这鬼城也就失去了力量支撑。众人还没来得及反应，就随着这高塔的坍塌带来的剧烈颤动昏迷了过去。

    黑暗中，凤璃音再次见到了那个白发血眸的男人。他就站在不远处的一颗长着血红色叶子的树下，风一吹，血红色的叶子飘下来，轻轻地落在他白色的头发上。他却浑然不觉，只是温柔地对她露出一个微笑。这一笑，可倾城，可倾国。凤璃音都看呆了，感觉自己的心跳都停止了，只想画面永远停留在这一刻。

    “倾儿，过来。”男人对她招招手，她不自觉的迈动脚步走上去。可是就在离他不远地地方，却突然止住脚步。这一次她听到他说话了，他的声音清冷邪魅，但是却如琴音般悦耳。只是，他叫“倾儿”，不是叫她。

    “呵呵”一串如黄莺出谷般的笑声从身后传来。凤璃音回头，只见依旧是那个跟自己长得一样的那个女子。这一切她没有穿战甲，只是穿着一件很普通的黑色长裙，上面绣着红色凤凰。她奔跑过来，黑发缠绕着衣袂在风中翻飞，绝美的脸庞上带着难言的幸福。

    凤璃音就站在原地，愣愣地的看着她朝着自己跑了过来。她一时间忘记了闪躲，眼睁睁地那女人的身影直接穿过她跑了过去。她诧异的回头，看到那女子扑入男人的怀中。“你回来了。”

    “恩，回来了。倾儿可有想我？”男人抱紧怀中的女人，然后伸出修长的手轻轻帮她理顺凌乱的黑发，血眸中是满满地宠溺。

    女子从他的怀中抬起头：“想了，想了。这一次回来就不要走了，就算要走也要带上我，我要和你一同战斗。”

    男子笑着看着女子，点点头。“好”

    “我们说定了哦，你可不能抛下我。”女子听到男人的回答，满足的笑了。那笑容竟是比他们身后的血红色的树还要艳丽，占住了男人所有的视线。

    男人缓缓的低下头，吻住女子鲜红娇艳的唇，女子也热情的回应他。

    两个热情拥吻的人，黑发和白发在风中交织在一起，与他们身后血红色的树形成了一副浪漫唯美的画面。就连旁观的凤璃音都能感受到他们之间那深入骨髓的爱意，天地都无可比拟。凤璃音静静地看着，她好希望他们能够幸福，能够永远的在一起，尽管她并不知道他们是谁。可是想到那燃烧的黑色火焰，还有那根缠绕着白发的黑色羽毛，她的心就痛得无法呼吸。为什么，为什么……要让她知道结果……

    “小璃音，小璃音……”

    是谁在叫她，凤璃音捂住心口，强忍住回头看的冲动，痛苦地往声音的方向一步一步的挪过去。那里似乎有一丝光亮，她发了疯一般的往光亮的方向跑去。她不要留在这里，她要离开这里。

    猛地睁开眼睛，凤璃音就看到了端木瑾、绿姨还有众人都一脸担忧的看着她。四处看看，这里是一处空旷的地方，他们的马车竟然也停在旁边。她记起来最后高塔坍塌了，他们都掉了下去。

    “灵儿……灵儿呢？”她记得灵儿昏迷了，现在魔城破了，她也该醒了吧，为什么她没有看到她？

    万俟浩泽指指她的身边：“她还是没有醒。”

    凤璃音回头就看到花灵正躺在她旁边，眼睛紧闭。凤璃音直接拿出鬼柳，呼唤琴魂出来。“她怎么还不醒？”

    鬼柳看了一眼激动的凤璃音：“她是生命灵体，进入死城之中，当然会被侵蚀。她在鬼城中停留太久，已经伤了本源。”

    “生命灵体？”凤璃音皱眉，灵儿不是生命系魔法师么？怎么会是生命灵体？

    “啧啧，你这丫头身边的人还都不简单啊。生命灵体的意思是她不是凡人，而是由大自然中的生命元素聚集孕育出来的灵体。”鬼柳赞叹一声。

    凤璃音却不管他怎么说：“那你告诉我怎么才能救她？”

    “她身上似乎带着个什么东西，那东西正在为她修复，只是比较缓慢而已。只要小心保护好她，大概过一段时间她就会醒了。”

    听到他这么说，凤璃音也就放心了。小黑最后吞了那颗魔丹，回到她的空间手镯中便陷入了沉睡，应该也暂时没有什么问题了。她当时真的担心它会爆体而亡。

    “这里是哪里？还有鬼城破了，鬼城的那些人呢？”

    鬼柳不耐烦的看她一眼，她的问题怎么那么多。但是他已经认她为主，不能反抗她的命令。“这里是离鬼城不远的地方。而且鬼城的所有都是虚幻的，进入鬼城的也只是你们的意识而已，并不是本体。至于那些人，若本体还在，就会回到本体。若时间太久本体不在了，就去投胎咯。而且他们会忘记在鬼城的一切。”

    的确，鬼城那个地方，当然是忘记了好。只是他们为什么没有忘记呢？凤璃音在心里想。

    “当然是因为老子。”鬼柳听到她心中的想法，得意的说着。

    凤璃音点点头：“那我们就快赶路吧，在鬼城耽误了那么多天。”

    “放心，现实中的时间应该只是过了一夜而已，也就是说现在只是你们到了现实鬼城的第二天。”鬼柳好心地提醒她。

    “真的？”

    鬼柳听到凤璃音的疑问，竟然有些生气。“不相信算了，老子还不愿意说了。”身影摇晃就要回到琴中去。

    “相信相信，谢谢。”凤璃音高兴地回答，这样的话她就能将灵儿带回帝都好好照顾，同时也能将万俟浩泽如期的送回去了。

    鬼柳一愣，她作为他的主人，问他问题是应该的，没有想到她竟然会跟他说谢谢。这让鬼柳心中一阵别扭，这小丫头做主人貌似还不错。身影摇晃，化为黑色流光进入到琴中。

    凤璃音收起鬼柳，站起来往马车上走去。“我们快走吧，我一刻都不想呆在这个地方了。”

    端木瑾抱起花灵走到她身边，眼神中有些心疼。“你刚才梦到了什么？昏迷中都那样激动，一会儿笑得那么开心，一会儿又哭得那样痛？”

    凤璃音脚步一顿，继续往前走。想起那些画面，心里又开始不舒服。她强自笑笑：“我没事，只是这几天经历了太多，情绪就有些激动了。”

    端木瑾看着她单薄的背影，薄唇紧紧地抿着。随后轻轻叹了口气，嘴唇蠕动两下，也跟了上去。

    “不管有什么，我都会保护你。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天这一更不够一万，情节到此。嘿嘿，明日蝶儿补上的。不知道鬼城这一段蝶儿写的还让大家满意不？精彩继续哦。

    在这里感谢亲yksyks123送偶的钻钻和花花，谢谢亲对偶的支持，大么么~

   

 第五十三章 花灵失踪

    马车依旧稳稳当当的前行着，只是这一次少了活泼的花灵，就显得安静了许多。大家都沉默着静静地休息，想着这次死里逃生都心有余悸。

    凤璃音则静静地靠着马车壁，仔细地回想着在鬼城的经历。在那里面的时候一切都太匆忙，很多东西都没有来得及细想。比如说大山体内的封印，能够在他魔力觉醒之前就将他封印的强者究竟是谁呢？为什么要封印他的魔力呢？要怎样帮他破解呢？还有灵儿，她竟然是生命灵体，那她出生的地方应该是一个很神秘的地方。怪不得她那样的单纯和天真，应该是被保护的很好吧。可是她究竟什么时候会醒呢？还有小黑……

    “孩子，还有一天就到帝都了，你们也要走了吧。”绿姨轻轻抚平凤璃音紧皱的眉头。这些孩子为什么都喜欢把事情藏在心里呢？她这样的年纪，正是小孩子爱闹爱玩的时候，他们却要努力拼搏。哎，少爷也是，自从6岁被测出是普通人之后，就被送到泗城。他一个6岁的孩子，不哭也不闹，愣是扛了下来，还把泗城的生意有的有声有色。她并不是觉得这样不好，只是她很心疼。

    凤璃音回头看着一脸慈祥的绿姨，她一直都在无微不至的照顾着他们，给她的感觉就像娘亲一样。“恩，到了帝都这个任务就算完成了，我们也要回学院了。老师在等着我们。”

    “恩，有空的话，一定要去……”绿姨拉着凤璃音的手，眼角有些湿润，本想说让他们到万俟公爵府去看他们，但是一想到凤璃音曾说过他们和万俟公爵有仇，就顿住了。

    凤璃音笑笑：“我们不能去公爵府，你和浩泽可以去学院找我们啊！”

    “恩，对对。”绿姨笑着点头，若是能够出府的话，他们定会去看他们的。只是这次少爷回去，恐怕是凶多吉少。绿姨看着万俟浩泽，眼神中有掩不住的担忧。

    “我和万俟家结仇，最开始是因为我将万俟皓春揍成了猪头，后来又打败了万俟静妍，所以万俟公爵才会想方设法的害我。可是这样看来他应该是一个极其护短的人，怎么对浩泽这么……难道只是因为他是个普通人？可傻子也看得出来万俟浩泽要比那猪头聪明多了吧。”凤璃音不解的问。

    绿姨紧张的看向正倚在旁边看书的万俟浩泽，询问着他的意见。

    “我是个私生子。”万俟浩泽平静的回答，头都没有从书上抬起来。

    凤璃音一愣，虽然万俟浩泽看起来很平静，可是“私生子”三个字他咬得极重。“对不起。可是既然把你送走了，现在又干嘛招你回来？”

    “你有所不知，公爵的爵位是世袭的，所以公爵家的儿子15岁都要回去面见澜沧大帝，然后由帝王选择谁能够获得袭位。少爷的娘亲在生他的时候难产死了，他也就被公爵大人接回了府里。他小小年纪就聪明机智，公爵大人本以为会出一个优秀的战士或者魔法师为万俟家争光。却没有想到检测出来他没有魔力也没有战气，再加上少爷的身份，就被公爵大人送往泗城老家。虽然被送走了，但是他依旧是万俟家的大少爷，是要回来的。”绿姨耐心的解释，一边说一边叹气。

    “那你这趟恐怕凶多吉少啊，依万俟静妍和万俟皓春那两姐弟的性子，怎么会善罢甘休？”凤璃音皱眉。

    “放心吧，我自有办法。”万俟浩泽抬起头，淡淡的一笑。

    凤璃音张张嘴，还想说什么，但是看到他那淡然的笑容，就不知道该说什么了。他那样聪明，应该一切都明白的吧，招他回来是假，要他性命才是真。

    “吁”外面的端木瑾和雷诺猛地拉住缰绳。

    “马车中的可是万俟家的少爷？”一个粗犷的声音传来。

    万俟浩泽掀开车帘，看着外面站着的十几个大汉。“正是，敢问阁下是何人？”

    “嘿嘿，来取你性命的人。”当头的一个身材魁梧的大汉举起手中的战斧，直指马车上的万俟浩泽。“兄弟们，今天的任务目标来了，快点干掉他我们回去好喝酒吃肉啊！”

    “好！”他身后的众人大喊一声便扑了上来。

    “大山你留在马车上保护她们。”凤璃音将万俟浩泽拉回马车内，然后叮嘱一声张山山便跟着雷诺和端木瑾跳下了马车。

    凤璃音一个火球直接招呼过去，那个当头的大汉一惊赶快躲开，但是还是被烧焦了一点头发。他本以为就这几个毛孩子，快速解决就好了。却没有想到这看起来不大的孩子竟然这么厉害，“把他们围起来。”

    凤璃音三人守在马车周围，那些大汉将他们以及马车团团围在中间，然后一拥而上。

    “地刺”突然从地上冒出的无数根一人高的土刺，形成了一个天然的屏障，直接阻挡他们前进的脚步。他们一愣，显然没有想到凤璃音竟然是多系的魔法师。但是他们也颇有经验，迅速的形成一个倒三角形，实力强的几人运起战气在前面突破，而后面的则跟在后面保存实力。这样既能集中兵力又能节约时间，可见这群人配合熟练，定是常常集体战斗。看到他们以这样的队形，快速地破除地刺冲了上来。凤璃音嘴角邪邪的一笑：“火龙绝杀”

    一头火龙咆哮着朝着那完好的队形扑了过去，由于冲势迅猛，而且队形受周围的土刺约束，那些人连躲的地方都没有。只能运气战气一起抵抗，最前面的直接没火龙吞噬，队形也被冲散，只剩下零零散散的几个人也在匆忙躲闪中被地刺所伤，已经无力再战斗。

    凤璃音收起火龙，回到前面，就见到之前还威风凛凛的那个大汉此刻浑身上下没有一块是完整的，都是秘密的剑伤。此刻他正跪在地上，雷诺的剑正架在他的脖子上。

    “说吧，是谁派你们来的。”端木瑾笑着看着那跪在地上的大汉，但是眼神和雷诺一样冰冷。

    那大汉耷拉着脑袋：“你们几个小娃没有想到这么厉害，俺服了。我们是牤牛佣兵团的，接到了一个杀人任务，现在任务失败，俺还不知道回去怎么交代呢。”

    “你们也是佣兵团？知道发任务的人是谁吗？”凤璃音在一旁开口。

    “俺也不知道，俺在团里是一个小队长，只负责执行任务。不过……临出发前俺倒是见过那人一面。”

    “他长什么样子？”万俟浩泽已经从马车上下来，站在不远处。“多大年龄？”

    那大汉想了一下：“年纪不大，十五六岁的样子，长得像个娘们儿。”

    “是不是还穿着粉红色的衣裳，说话的时候流里流气的？”凤璃音接着问。

    “对、对、就是他。”大汉赶忙点头，眼神不自觉的往万俟浩泽身后扫了一下。

    “少爷……”绿姨一阵惊呼。

    凤璃音回头就看到一个不知道什么时候醒过来的男人举着大刀就往万俟浩泽身上砍去，距离太近，根本就来不及阻挡。眼看着大刀就要落到他的背上，凤璃音以最快的速度跑过去猛地撞开他，拿胳膊挡在身前，另一只手中的匕首毫不犹豫的刺进了他的心脏。

    “小璃音……”端木瑾快速地冲过来抱住凤璃音，飞起一脚将那人直接踹飞。

    此刻她的右臂上面已经是一片鲜血淋漓，凤璃音强忍住疼痛，水元素在手中凝结替自己施一个治愈术。水系的治疗效果虽然不如光元素，更不如生命元素。但是用来止血镇痛，也是足够了。

    “快回到马车上，让绿姨给你包扎一下。”绿姨心疼的扶住她。

    那个大汉早在有人偷袭万俟浩泽的时候就已经被雷诺一刀解决了，看着凤璃音冰冷的眼中有着自责。

    回到马车中，绿姨将凤璃音的衣袖剪开来，看到她手臂上一道长长的伤痕。不禁心疼地落下泪来，赶紧从马车中拿出伤药替她包扎。“幸好以前少爷常常受伤，我走到哪里都随身带着药。疼吗？”

    凤璃音笑笑，替绿姨抹去眼泪。“不疼。”其实是有一点疼的，但是她真的不想看到绿姨哭。

    却没想到绿姨听到哭的更凶了，一边掉眼泪一边小心的帮凤璃音包扎。“傻孩子，就会宽我的心。这细皮嫩肉的，受了这样重的伤能不疼么？”

    凤璃音紧紧地咬住下唇，不让自己哼出声。脸上却挂着淡淡的笑意，绿姨对她的好，就像她娘亲一样温暖。“绿姨别哭，我真的没事。以前我娘也是很爱哭，我最看不得她哭了。”

    “你娘？看你这个样子，就知道你娘定是一个美丽又善良的人。”绿姨抬起头看看她，温柔的说着。

    凤璃音笑笑：“我娘的确美丽、温柔、善良，是这世界上最美好的女子。”

    看着凤璃音脸上幸福的笑容，万俟浩泽不禁一愣，随后微微垂下眼睑。他从未谋面的娘，又是什么样子呢？不管什么样子，在他心中，她也是这世界上最美好的女子。

    “是想家了吧？这次回去你就回家去看看吧。”绿姨上好药，然后拿出纱布小心的缠在她的胳膊上。

    “家？我娘在我5岁的时候就死了，现在我就住在学院里。”凤璃音叹口气，她另一个家在更远的世界，更是不用想回去了。

    绿姨和万俟浩泽一愣，都看着她。绿姨摸摸她的头发：“那你爹呢？”

    “我没有爹。”凤璃音无所谓的扯扯嘴角。

    看到凤璃音脸上的表情，绿姨心中对他更加的疼爱，轻轻的将她抱在怀中。

    “所以啊，小子。这个世界上比你惨，比你可怜的人多的是。每个人的背后都有他的无奈，都有他的故事。我们不是为别人而活，是为自己而活。我知道你并不是真的生性淡漠，而是将自己封闭了起来。走出你那一小片天地，你就会发现你以前在意的东西开始变得微不足道，而那些不在乎或者不愿意相信的东西也能够温暖你。”凤璃音看着明明在意，却假装着不关心一直都没有过问一句的万俟浩泽。

    万俟浩泽听到她的话，低着头不知道在想些什么。好久才抬起头来，看着凤璃音。“谢谢你救了我。”

    凤璃音叹口气：“刚刚那人口中形容的明明就是万俟皓春，我们也只能护你到帝都。到了万俟公爵府，一切就得靠你自己了，一切小心。”

    万俟浩泽点点头，对凤璃音轻轻一笑。“我知道了，我会好好活着的。”

    他这次的笑容不再是那种淡淡的笑，而是真心的，闪耀的一下子让凤璃音移不开眼。

    “咳”万俟浩泽被凤璃音盯的不好意思的轻咳一下，提醒他回神。

    “嘿嘿，这才对嘛。不管遇见什么都应该开心的笑，要想别人爱你就要首先学会好好爱自己，这样才不白活嘛。”凤璃音也开心的笑了起来。

    马车外的端木瑾和雷诺不由地回头看一眼马车，两人脸上的表情各异，不过最后都松了一口气。

    “哈哈”端木瑾猛地打一下马，大笑出声。

    “大叔，你又在发什么疯。”马车内传来凤璃音的声音。

    “小璃音，我都说了很多遍了，你能不能不要叫我大叔啊！”端木瑾止住笑意，纠结的皱着眉。“我这样风流倜傥，哪里像大叔了？”

    凤璃音隔着车帘白他一眼：“你从上到下，哪里都像大叔！”

    “小璃音……”端木瑾不满的大叫一声，引来其它人的笑声。“冰块脸，想笑就笑吧，小心憋出内伤。”

    凤璃音开心的笑笑，这样热闹才对嘛。却看到绿姨拉着她的手，正在出神的想着什么。

    “绿姨，你怎么了？”

    绿姨笑笑抬起头。“你这镯子真好看，是哪里来的？”

    看她指着自己胳膊上的镯子，凤璃音伸手摸摸它。“这是我娘亲留给我的，是祖传的。”

    “祖传的？”绿姨一愣，眼神中思索着什么。

    “怎么了？”凤璃音有些疑惑。

    绿姨笑笑：“没什么，只是觉得这个样式有些眼熟。不过都好多年了，我也记不清在哪儿见过了。既然是祖传的，那肯定是独一无二的了，肯定是我记错了。”

    “呵呵，没关系。”凤璃音拉拉她的手，笑笑。离帝都越近，她就越不想跟他们分开，若是能够一直在一起就好了。只是天下没有不散之筵席，相信他们一定会再见面的。

    第二日他们就到了帝都，一进帝都，任务就算完成了。由于害怕被万俟公爵府的人认出来，他们只将万俟浩泽和绿姨送到万俟家附近，便离开了。

    带着花灵快速地回到学院，大老远的就看到苍松和青梧正站在学院门口迎接他们。

    “老师”凤璃音叫一声，飞快的跑了过去。看着苍松有些苍老的面庞，心中有些激动。“我们回来了。”

    “回来了就好。”苍松摸摸她的头，然后欣慰的看向他们几个。

    “灵儿丫头怎么了？”青梧看到端木瑾怀里的花灵，脸色一下子晴转阴。“还有你的手臂怎么受伤了？是谁伤得你们，老子替你们出气。”

    “爷爷，这事儿说来话长，我们进去说。”凤璃音拉住一脸愤怒的青梧。

    “是啊，青梧。先听听孩子们怎么说，你这急脾气怎么一点都没有改。”苍松院长也是一脸的凝重只是没有青梧那样激动。

    回到院长办公室，他们将这一路上的经历都讲了一遍。

    “大概就是这样了，鬼柳说灵儿的身体正在慢慢被修复，让我们保护好她耐心等着就好。至于大山的封印，老师你帮他看看吧。”

    苍松院长点点头，为张山山仔仔细细地检查了一遍。

    “老师，怎么样？”凤璃音紧张的问。

    “在他的体内的确有一道封印，直接封住了他的魔力。若不是我仔细检查，恐怕也难以发现。”苍松院长皱着眉头。

    “那怎样才能解除封印，这对大山有影响吗？”

    “影响倒是没有多大，只是他修炼起来要比其它人辛苦，进度也慢。因为他的魔力虽然被封印了，但是随着他的修炼也在不断的得到提升。这封印是无法使用外力来解除的，只能靠他自己。”

    “靠他自己？”

    苍松点点头：“这个封印是一个战尊下的，也就说只有大山修炼到了战尊的时候，这个封印才会被自动冲开。而一旦被冲开，大山的实力就会得到突飞猛进的提升。”

    “9级的战尊……”凤璃音看向大山，怪不得他的实力提升要比他们慢许多，拍拍他的肩膀。“我们一起加油。”

    “恩。”张山山重重的点点头，他一定会努力修炼早日冲破封印，到时候就会帮到他们，而不是拖后腿的那一个了。

    “战尊？我们所知的龙翔大陆的战尊总共也就5个，咱们帝国的那个老家伙可是一直都在帝王身边，怎么会跑去给一个小男孩下什么封印？”青梧皱着眉头，“小子，你有没有什么印象？”

    张山山愣了愣，仔细地想了一下，摇摇头。“我是村子里第一个战士，见过的老人也就村长爷爷一个，没有了。”难为他第一次说了这么长的话，说完他长长的舒了一口气。

    “这就奇怪了，而且是在他觉醒之前。谁会在他觉醒之前就知道他会成为魔法师呢？”青梧皱着眉头，他也查过了张山山出生在一个偏远的小山村，和父亲靠打猎为生。也没有什么特别的地方啊！

    苍松思索了一下：“我想他并不是预感到大山会成为魔法师，而是想要大山作为一个普通人。但是却没有想到大山会是魔武双修，他的魔法天赋比战士天赋高，所以封印就对他的魔力起了作用。”

    “若是仇人的话，直接杀死大山不就得了，干嘛废大力气将他封印呢？”端木瑾皱眉，有点想不明白。

    “不管怎样，你们小心就是。你们刚回来，先回去休息吧。”苍松关心看看他们。

    “没事，我不累，我在这里照看灵儿吧。”凤璃音回头看看躺在那里的灵儿，心中一阵心疼。

    “我也留下。”张山山站起来，也走到床边。

    苍松笑笑，看都这些孩子们这样团结一心为他人着想，他很高兴。“那好吧，你们在这里轮流看守。里面还有一个房间，累了就去休息一会儿。”

    “谢谢老师。”凤璃音高兴的笑笑，目送他们离开。“你们两个回去休息吧，这里我们俩守着就好。”

    “嘿嘿，我怎么忍心小璃音自己在这里呢，我留下来陪你吧。”端木瑾笑笑，直接走到一边，坐下来闭目开始修炼。

    雷诺一言不发，不过却走到了另一边也坐下来开始修炼。

    凤璃音笑笑，这样也好。现在学校里面放假，学生基本上都不在了。而且院长这里又鲜少有人来，相对来说死比较安全的。拿出幻果，运用魔力将它浮在空中。手掌一翻，流云浣玉出现在她的手中。她记得鬼柳说过，这幻果对于实力的提升有着很大的作用，他们现在都处在晋升的瓶颈期。有了它的帮忙，或许晋升也就容易多了。回头看看躺在床上的灵儿，凤璃音叹口气，希望对于灵儿的恢复，也会有所作用吧。

    未受伤的手指轻轻地在琴弦上拨动，凤璃音缓缓的闭上眼睛，凝神静气。琴音响起，一圈一圈白色的光圈荡漾开去。浮在空中的幻果身上也散发出白色的光晕，慢慢地与琴音产生的光圈相融合，形成一个个乳白色的光圈，慢慢地将众人笼罩其中。

    凤璃音沉浸在自己的魔力之海中，看着它正在缓慢的旋转着。慢慢地旋转的速度不断的加快，凤璃音知道这是要晋阶的迹象。她心中一紧，不敢大意，努力地稳住心神，控制着魔力之海的旋转。渐渐地魔力之海中间慢慢的形成了一个漩涡，随着旋转速度的加快，那漩涡越来越大。最后突然停止，一下子变得平静无波。凤璃音知道这是暴风雨前的酝酿，她做好随时接受冲击的准备。手上的动作不变，琴曲渐渐地进入高潮。

    这时那平静的湖水中猛地涌起一道水柱，直直的冲上去。凤璃音赶紧顺着水柱的冲势，加快手中的动作，帮助水柱冲击着那道屏障。脑中传来一阵阵的眩晕的感觉，凤璃音狠狠地一咬舌尖，让自己保持清醒。带领着那道力量再次冲向屏障，可是那道屏障却只是颤了颤，并没有要裂开的迹象。凤璃音口中吐出一口鲜血，眼睛紧紧地闭着，努力地稳住自己的心神。她知道晋阶是很难的一件事，却没有想到这一次要比前两次辛苦的多，也危险的多。她知道一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，一旦那股上升的力量落下去，一切就都完了。深吸一口气，凤璃音慢慢地放松身体，将脑袋放空。将自己的意识完全的沉浸在那股力量中，感受那股力量的情绪。安抚它，鼓舞它，随后琴音猛地拔高，带领着那股力量再次用尽全力往上面的屏障冲击而去。重重的撞击使凤璃音的脑中出现了短暂的空白，再次清醒就看到魔力之海凝成的上升力量已经落了回去。

    凤璃音一阵失望，失败了么？可是失败的话，她不会就会失去意识么？现在……就在这时，那屏障慢慢地开始出现裂缝，随后越来越多的裂缝出现。凤璃音欣喜的看着那道屏障渐渐布满了裂缝，最后砰的一声完全碎裂。展现在眼前的都是更为广阔的空间，更为庞大的力量。如果说初阶是一个水缸，那么中阶就是一个水潭，高阶则是一个湖泊。散落在四面八方的能量快速的凝聚，然后随着魔力之海旋转起来。

    随着魔力之海的旋转速度慢慢恢复正常，凤璃音缓缓地睁开了眼睛。只是这一次与她前面几次感觉不太一样，以前的时候以五种元素力量为主，暗元素只是残杂其中。可是这一次暗黑元素竟然和五种元素并驾齐驱，甚至有超过的迹象。凤璃音不禁想到了第一次魔力觉醒的时候看到的那片闪烁着五彩星星的夜空，难道到最后的时候她的力量分布也会是那样的么？以暗元素为主导，五种元素力量为辅？看来一切都已经在最开始的时候注定了啊！

    扭头看看，端木瑾、雷诺、张山山三人依旧在修炼之中。凤璃音笑笑，擦擦额头上的汗水。琴音已经停止，浮在中间的额幻果也不再发出光芒。看来这幻果还必须要通过琴音来炼化啊！也不知道这是不是专门为她准备的，凤璃音笑笑，闭上眼睛。既然是这样，不好好利用，那不是可惜了嘛！

    手指在琴弦上面轻轻拨动，乐曲再次响起。这一次由于凤璃音刚刚突破了中阶到高阶的门槛，所以吸收起来速度要快上许多。随着乐曲的深入，凤璃音突然感觉周围的元素力量有些拨动。睁开眼睛就看到端木瑾和雷诺两人身上出现的紫色和青色的光圈，凤璃音心中一喜，知道他们也到了晋级的时候。没想到这两人整天斗来斗去，非要争个高下，现在就连晋级也要一起。稳住心神，凤璃音控制着琴音的缓急，从旁辅助他们。

    这时，突然传来一阵空间波动，一个穿着白袍头发花白的突然出现在房间中。那老人诧异的看了他们一眼，当目光落到躺在凤璃音身边的花灵身上时，眼神猛地一紧。

    凤璃音从他出现就一直紧张的盯着他，当他的目光落在灵儿身上时，她的心猛地一紧。也不见那人有何动作，一个闪身就出现在床边，伸出手摸着花灵的小脸。

    看着他并没有伤害花灵的意思，凤璃音松了一小口气。现在端木瑾和雷诺正处在晋级的关键时刻，根本就不能打扰。而她也不能动，因为琴声是关键。

    张山山似乎察觉了什么，猛地从修炼中睁开了眼睛。看到花灵旁边竟然站着一个陌生人，身上的战气爆发，举起手中的双锤就焦急的扑了过去。

    那白袍老人看也不看他，只挥一挥衣袖，张山山就被一股无形的力量控制在原地，动弹不得。张山山的一张脸憋得通红，一双眼睛紧紧地盯着老人，生怕他会伤害灵儿。

    那老人并不管他，查看完花灵，就直接把她抱了起来，绕过凤璃音径直往门外走去。

    凤璃音和张山山眼睁睁地看着那人带走花灵，却无可奈何。随着最后一个音符的结束，端木瑾和雷诺缓缓的睁开了眼睛。却见凤璃音发了疯一般往门外跑去，张山山一双眼睛通红，竟然哭了。

    端木瑾二话不说直接追着凤璃音出去，直直追到离开学院很远的地方，才看到凤璃音愣愣地站在那里，盯着一个方向。

    “小璃音……究竟怎么了？”端木瑾喘着气，担忧地看着凤璃音。她脸上的表情冷静的渗人。

    “灵儿被带走了，我追到这里，那人就消失了。那个方向，正是澜沧大森林。我和灵儿第一次相遇，就是在澜沧大森林，我想他一定去了那里。”凤璃音冷静地分析着，声音中不带一丝感情。

    “那我们就去那里找，我一定帮你把她找回来。你别这样行吗？”端木瑾握住凤璃音的手，心疼地将她紧紧地握成拳的手一点一点的掰开。她的手掌，此刻已经因为太过用力，指甲嵌进肉里，上面鲜血淋漓。

    “还有我。”雷诺此时也赶了过来，被他提在手里的是不能动的张山山。

    “他怎么样了？”端木瑾看看张山山。

    “院长说这只是一个定身禁锢，时间一到会自动解开的。我本来要把他留下，他非要跟来。”

    “那正好，我们现在就出发吧，去澜沧大森林。”端木瑾轻轻的握住凤璃音的手，给她力量。

    “谢谢你们。”凤璃音盯着那个方向，灵儿，等着姐姐，我们一定会去救你的……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢舞陌送偶滴钻钻，初次入V，情况不是很好，蝶儿都有些气馁了。不过还好还有你们，蝶儿感到很高兴。谢谢一直都在支持蝶儿的亲。

   

 第五十四章 灵谷

    再入澜沧大森林，这一次他们的心情就没有上一次那样轻松了。进去之后就一直朝着中心地带加速，对于魔兽是能避开就避开，不能避开就直接开打。

    “小璃音，你怎么知道那人带着灵儿往中心地带去了？”端木瑾一手解决掉一头碍事儿的3级魔兽一边问凤璃音。

    “这澜沧大森林的外围我们来过很多次了，并没有发现能够栖身的地方。而且那人的实力很强，自然也不会呆在外圈。所以我断定他一定是去了内圈。”凤璃音皱着眉头看着前方，只希望自己的速度快一点再快一点。

    “恩，前面就快到内外圈的交界地带了。你别担心了，照你的描述，那老人应该对灵儿没有恶意。”端木瑾看着凤璃音一直皱着的眉头，就有些难受。不知道怎么的，他特别希望看到她的笑容，因为她在笑得时候，眼睛亮晶晶的，就像是那闪烁的星光。

    凤璃音也明白他的话，也知道那个老人没有伤害花灵的意思，因为他若是想要杀死他们，简直是易如反掌。只是她心中始终放不下，不知道那老人将灵儿带到哪里去了。这两年多以来，她几乎和灵儿形影不离，现在灵儿突然被人带走，她怎么也得去问个明白。

    一直皱着眉头的不仅仅是凤璃音，还有张山山。他的一双眼睛一直都是红红的，嘴唇紧抿着不说话。连日以来一直赶路，若不是凤璃音的劝说，他甚至连休息都不愿意。

    或许是他们四个人两个8级，一个7级，一个6级的实力，让那些魔兽自动躲了起来不愿意招惹，过了交界他们也没有碰到什么魔兽。这内圈严格意义上来说，他们也是第一次来。上一次只是刚进入内圈就碰上了冰魔蛛，然后就是被狼群追赶至沼泽，出来就在澜沧大森林另一端的外围了。这内圈越往里走，树木长得越是高大茂盛，走至深处，甚至抬头都看不到天空了，全部被树木的枝叶所掩盖。

    “小心。”端木瑾一进内圈就提高了警惕，好在一路上那些魔兽都是远远地看着，并没有冲上来。毕竟就算是内圈，魔兽也多以7级、8级为主，9级的少之又少。他们现在又两个8级的魔法师在，那些魔兽自然也不敢轻举妄动了。不过这一次，可不太一样了。端木瑾感受到，他们似乎渐渐地被什么围了起来。“看来是老熟人了。”

    待那些围攻他们的魔兽渐渐地靠近，他们终于看清了那魔兽的样子，正是上次把他们逼入沼泽的驰风狼群。

    “吼”带头的狼王发出一声狼吟，好像很高兴的样子。它身后的狼群听到它的长啸，也跟着叫起来，叫声此起彼伏。

    “估计他们是认出我们了，这驰风狼因为是群居，在魔兽中算是能够称霸的，但也最记仇。上次让我们逃脱了，这一次察觉到我们的气味，定是做好了埋伏，不会让我们轻易逃脱。”端木瑾在一旁看着狼王得意的样子，脸色慢慢凝重起来。虽然他们现在的实力得到了提升，但是面对这样几十头7级的驰风狼，绝对是不能大意的。

    “哼，连你们也来阻我。”凤璃音脸色一沉，手掌一翻，黑色的鬼柳出现在手中。直接拨动琴弦，手上暗元素涌动。随着音乐的颤动，一圈一圈的黑色光晕荡漾开去，一波强过一波。

    看着这不断扩散的黑色光晕，那狼王一愣，听到那潺潺的音乐声脑子不禁出现了一刻的停顿。随后猛地清醒过来，仰头又是一声长啸。狼群得到指示，毫不迟疑的一致攻向凤璃音。

    端木瑾、雷诺和张山山直接护在凤璃音的身前，迎上了扑过来的狼群。看着站在不远处正盯着自己的狼王，凤璃音的嘴角勾起一抹笑容。狼王眯起眼睛，头脑中出现了警铃。直觉告诉它那琴音不是什么好东西。还有那黑色的一圈一圈的光晕，本以为会是她的攻击，却没有想到打到身上一点都不痛，就像烟雾一样直接透了过去。不过很快他就发现了不对劲，只见它的族人有些实力低的动作慢慢地迟钝下来，眼睛也在慢慢地变红。

    狼王警觉的怒吼一声，提醒族人小心，可是已经晚了。越来越多的狼停了下来，呆呆地站在那里一动也不动。这究竟是怎么了？一定是那个弹琴的丫头搞得鬼。它直接怒吼一声，矫健的身子转眼就到达了凤璃音跟前。巨大的爪子一掌拍下，本以为会直接把那看起来弱不禁风的小丫头拍飞，却没有想到爪子一震，直接拍到了雷诺的剑上。

    “让我来和你会会。”这风驰狼王正是8级的魔兽，雷诺刚刚升到8级，正需要这样的对手。风驰狼的优势在于速度，但是遇上雷诺的雷电和剑气，他的优势就发挥不出来了。两个人纠缠在一起，风驰狼根本就无暇顾及他的族人。

    凤璃音看一眼雷诺，再看看眼睛慢慢转红，似乎还在迟疑的狼群。琴音一转，一圈浓黑的光晕荡漾开去，慢慢地漫过底下的狼群。凡是黑色光晕漫过的地方，那些狼群的眼睛都已经全部转为了红色，然后口中发出一声狼吟，开始疯狂的攻击自己身边的同伴。

    那狼王看到自己的族人全部战在了一起，而且一看就知道是失去了理智发狂的状态。怒吼一声就要冲过去阻止，却被雷诺一剑劈中他的后腿，直接又拉进了战局。他只得焦急的不断的长啸，想这样来唤醒自己的族人，他们可是在自相残杀啊！

    “别白费力气了，他们现在已经不会听你的了。”凤璃音收起鬼柳，站在一边，仰头看着和雷诺颤斗在一起的狼王。雷诺虽是魔武双修，但是刚刚进入8级不久，而且在经验上也不敌狼王丰富，勉强打了个平手。“现在他们的脑子里就只有一条指令，那就是不死不休。你也不用怪我，是你的族人太听你的话了。我只是给了他们一个幻境，借你给他们下了命令而已。”

    那狼王听到凤璃音的话，狼眼中露出凶光，猛地调转身子就往凤璃音扑过来，那样子恨不得吃了她。他这一转身，却将后背完全暴露在雷诺面前。

    “剑雷引”雷诺抓住机会，身上的战气完全爆发，剑上缠绕着的小蛇有手腕那样粗。待狼王反应过来，就已经中了凤璃音的激将法。“轰”的一声，被雷电和剑气同时击中，狼王惨叫一声迅速地跌落在狼群中。砸出了一个深深的大坑，连带着还有两头狼给他做了垫背。

    狼王狼狈的咬牙站了起来，就发现已经被自己的族人围了起来。它们现在红着眼睛，已经完全失去了理智，任凭狼王如何怒吼，红着眼睛直接扑了过去。

    看着狼王无可奈何地和自己的族人打成一团，凤璃音满意的松了一口气。她这口气已经憋了太久，还好这些笨狼冲了上来，让她出了一口气，现在感觉舒服多了，胸口不再被堵得难受。“我们快走吧。”

    端木瑾还在愣愣地看着那群自相残杀的狼，不是说狼群是最团结的吗？谁又会想到这群狼竟会死在自己同伴的嘴下。真没有想到这幻境还能这样用啊？想想就不禁一阵脊背发凉。还好他们当初进入的那个幻境只是把他们困住而已，并没有让他们自相残杀。

    看着已经走远的凤璃音，他赶紧追了上去。“小璃音，我现在才发现魔音师竟然这样厉害。但是那狼王怎么没有受影响？”

    凤璃音看他一眼：“魔音师的力量是随着对于暗元素的感悟而不断增加的，前面初阶和中阶的时候，魔力最主要就是纯粹的元素力量的叠加。而突破了中阶到达高阶，对于魔法元素的感悟就到了另一种境界。就连我的元素力量的比例也发生了变化，以前就是以五大元素为主，而暗元素则只是隐在我的身体里面，只占据了一小部分。我那时候吸收进来的暗黑元素也全被送往了身体各处，而没有进入我的魔力之海。到达了高阶，应该是身体需要的暗黑元素已经达到了上限，吸收来的暗黑力量不再进入身体而是也随着其它力量一起进入魔力之海中。本身我对于暗黑元素力量的吸收就强过其它五种元素，这样一来我的魔力之海中的暗黑元素力量就在逐渐的增加。我所能够控制的暗黑元素力量也就越来越大，那么配合音乐产生的作用也就越明显。不过这也是魔音师本身实力决定的，我只有7级，所以能够影响那些狼群。狼王要高出我一级，所以才不受影响。”

    “原来是这样。可是我从来没有听说过，身体也会吸收元素力量的啊！这太神奇了。”端木瑾赞叹一声，刚才的那一幕在他的脑海里有了很深的印象，特别是当时凤璃音对狼王说那些话时，脸上自信的微笑，是那样的灼人。他扭头看着此刻凤璃音执着的侧脸，他突然觉得，总有一天她会站在最顶端。只是那时候站在她身边的，会不会是自己呢？

    凤璃音没有注意到端木瑾复杂的目光，虽然心中是松了一口气，可是她还是有些焦急。灵儿昏迷着，这么多天过去了，也不知道她怎么样了，她还记得当时她说等她娘回来了就让她娘认她做女儿时的样子，那样的美好又天真。想到这里，凤璃音的嘴角露出了一抹微笑。

    看看前面就是澜沧大森林的中心了，那些9级甚至是以上的魔兽都栖息在那里。凤璃音心知，如果这样进去，恐怕就再出不来了。灵儿，如果你知道我找你来了，就为我指引方向吧，让我知道你在哪里。

    “那边。”雷诺猛地拉住闷头向前，都不知道在想些什么的凤璃音和端木瑾，指着一个方向。

    凤璃音停下来，诧异的望过去。只见刚刚他们经过的地方，竟然开出了一朵朵淡紫色的小花。这种小花很特别，她相信他们之前绝对没有看到过。这些小花看起来凌乱，可是远远望去，竟然成了一条弯弯曲曲的小路，通往另一个方向。

    “看起来像是在为我们引路。”端木瑾也发现了这点，但是这条突然出现的小路，到底通往哪里呢？“去还是不去？”

    看着这些鲜花的样子，凤璃音突然觉得有点像灵儿脖子上戴着那个坠子上的花朵。蹲下身细细观察，的确是跟那坠子上的花朵一模一样，只不过这花是淡紫色的，而灵儿脖子上的那朵是绿色的。难道是灵儿听到了她心中的祈祷，真的来为他们引路了吗？不管是不是，她都要去看看。“去。”说着当先沿着那些小花指引的方向走过去。

    看着凤璃音在观察过那朵花之后，脸上露出的欣喜，端木瑾一阵疑惑，难道这花跟花灵有关？随后也跟了上去。

    一直急行的四人没有发现，在他们身后走过的地方，那些花朵迅速的凋谢，然后消失不见。

    跟着这些花朵一路走了很远，凤璃音感觉这些花带着他们直接绕过了中心的前半部分，似乎往更深入的地方去了。越往里面走，树木比中心地区的更加繁茂，抬头看去，竟一眼看不到顶端的树冠。走着走着，那些小花突然没有了。

    “怎么到了这里没有了？”端木瑾跟着停下来。

    凤璃音皱眉：“肯定是在这附近，我们往前看看。”凤璃音正走着，突然感觉自己撞到了什么东西。可是明明前面什么也没有啊！伸出手，在身前的空气中抚摸一下。前面果真有一个透明的屏障，直接拦住了他们的去路。

    “怎么了？”看到凤璃音突然停下来，还有她奇怪的举动端木瑾诧异地问。

    “这里有一个透明的屏障，挡住了去路。”凤璃音皱眉，不过心里倒是松了一口气，心中笃定花灵定是在这里没错了。

    听到她的话，顿木槿也伸出手试探性的摸了一下，也摸到了那透明的屏障。“这里怎么会有一个这样的屏障？看起来里面依旧是森林啊，没有什么不一样的。难道里面藏着什么？”

    “这应该是一个结界，你从外面看到的并不一定是里面真实的场景，这只是一个障眼法而已。”凤璃音皱一下眉，然后手中涌起一个小小的火球，轻轻地砸在结界上面。火球遇到结界，“噗”的一声变消失了。

    “这样小的力道可不行，我来吧。”端木瑾手中风元素涌动，就要出手，被凤璃音拦住。

    “不用，这样就足够了，我想既然有人在这里设一个结界，那么这个结界一定链接这什么地方，只要上面有动静那人就会知道。我们现在等着就好，估计一会儿就会有人来了。”

    “什么人？”凤璃音的话刚说完就听到一声怒喝。

    听声音那人就站在他们前面不远的地方，可是现在他们却看不到人，这就证实了凤璃音刚刚的猜测。这结界除了防护，还有一点就是障眼法。“我们来找一个朋友，她叫花灵，10岁的年纪，喜欢穿绿色的衣裳，长相也很可爱。请问你们有没有见过我的这位朋友？”

    “没有，你们赶紧走吧，否则不要怪我们不客气。”对面那人不客气的回答。

    “不见到人我们是不会走的，你尽管去禀报你们的主子。”凤璃音丝毫不退让。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们不客气了。”一声怒喝之后，就听到兵器抽动的声音，凤璃音他们也赶紧做好准备。怕就怕他们看不到对方，对方却能清晰的看清楚他们的动作。

    等了半天，也没有听到对面有什么动作，似乎有人在低声说着什么，他们站在外面听不清楚。不一会儿就听到一阵收起兵器的声音，以及脚步声，应该是有很多人离开了。随后又有一个脚步声朝着他们走过来，越来越近。凤璃音感觉他应该就站在结界的后面，与他们面对面站着。

    原本无人的树林中凭空出现一个人，那人四五十岁的样子穿着白色的劲装，头上戴着一个树枝编成的帽子，在茅檐上插着两朵红色的花朵，和凤璃音看到的那淡紫色的小花一样的花。凤璃音在打量他，那人也在打量他们。随后温和的一笑：“刚才族人多有冒犯，请不要介意，这边走。”

    “谢谢！”凤璃音道一声谢，毫不迟疑的踏入了他手指的方向，那里的结界果然被他撤掉了。等跨入结界内，凤璃音一下子被眼前的景象看呆了。

    这里和外面完全是两个天地，树木比外面的还要粗上几倍，他们站在树下，就像是蚂蚁一般渺小。树下开满了五颜六色的那种小花，仔细看去，竟都和她见到的那些话一样，只是颜色不同。空气中散发着淡淡的花香，还有树木的清香，深吸一口气，感觉整个身心都被洗涤了般舒服。这里到处都是生机勃勃的样子，凤璃音感觉自己全身的毛孔都张开了，都在贪婪的呼吸着这里大自然的气息。

    “走吧，大祭司在等你们。”带他们进来的中年人看到他们惊讶的样子，淡淡的一笑。

    “这里真美。”凤璃音由衷的赞叹。

    “那是，我们灵谷是最美的地方。”在中年人身后的一个年轻人听到风璃音的话骄傲的说着。

    “花粟，这是我们的客人，不要莽撞。”中年人回头看一眼那年轻人，口中虽是责备，但是脸上的笑意却不减。

    叫花粟的少年吐吐舌头：“良伯伯，我说的没错啊，灵谷就是最美的地方。”

    凤璃音看着他，也不过十一二岁的样子。穿着劲装，头上戴着用树枝辫成的一圈帽子，手里还像模像样的拿把弓箭。再看他吐舌头的样子，不禁“扑哧”笑出了声。“你没说错，这灵谷真的是我见过的最美的地方。”

    花粟听到凤璃音这样说，眼睛一亮，对她的敌意一下子就没有了。“嘿嘿，你还没到里面去看呢，里面更美。走走，我带你进去。”说着就要来拉凤璃音的手。

    中年人无奈的看了他一眼：“你再急也要等大祭司见过他们以后啊！这孩子毛毛躁躁的，你们不要理会他。”说着带着凤璃音往前走去。

    凤璃音笑着跟上，回头看到花粟一脸失望的站在那里。顿时玩心大起，对他眨眨眼睛，也学他吐吐舌头。花粟看到她的表情，一下子兴奋起来，冲她挥挥手。“等会儿我来找你哦！记得等我。”

    看到他兴奋的样子，凤璃音不禁又想到了初见花灵时她单纯的模样。“良伯伯，灵儿是在这里么？”她刚刚听到那个花粟是这样叫的。

    走在前面的花良听到凤璃音的称呼，愣了一下，随后笑了笑。“别担心，她很安全。”

    听到他这句话，跟在他身后的四人都同时松了一口气。

    “这里的建筑真的是鬼斧神工、浑然天成啊，真让人惊叹！”从一进来，端木瑾就在不断的观察这里的环境，直到看到那架在树枝上的一栋栋树屋，还有连接树屋与树屋之间用藤条编织成的软桥时，不禁发出了感叹。那些树屋似乎都是用一种藤条密密麻麻的编织在一起构成的，那些枝条上还长着叶子，开着花，从远处看还以为是树上开出的巨大花朵，根本看不出来那竟是房子。

    一颗大树上面，一般都建有好几个这样的树屋，一个树杈上一个。人们来回走动，都是通过树木上掉下来的藤条荡来荡去，带有物品的则可以用软桥上通过。在每颗大树的底部，还有一个可以升降的机关，人们通过那个，把一些沉重的东西运上运下，很是方便灵活。

    他们现在行走的脚下，也是用树木的根茎编织而成的阶梯。更巧妙的是，那些被垫在脚下的树木并不是枯枝，而是活着的大树根茎，在边缘还有新发出来的枝条。四人都好奇的看着这一切，心中无比的震撼，现在他们才深深的感受到大自然的力量是多么的强大。

    他们在观察四周，那些住在这里的人们也在观察他们，不时的发出笑声，但是他们听得出来那笑声是善意的，一如他们欣赏这里的心情。

    周围不断的有蝴蝶飞来飞去，这里的蝴蝶并不怕人，反而围绕在人周围飞来飞去，好像再亲昵的打招呼。

    端木瑾无意间扭头，就看到有一只飞累了的蝴蝶这个落在了凤璃音的头上休息。那蝴蝶的翅膀边缘是黑色的，中间越是少见的亮紫色。蝴蝶轻轻的舞动着翅膀，在凤璃音的黑发衬托下，就像是一颗会发光的水晶。凤璃音一直都是将头发简单的挽在脑后，从来就没有戴过什么饰品。而此刻经这蝴蝶的点缀，让凤璃音整个人都亮了。再加上她现在脸上欣喜的表情，顿时让周围的一切都失去了颜色。

    凤璃音回头就看到端木瑾正呆呆的盯着她看，“我头上有什么东西吗？”她疑惑的用手摸一下头发。

    “别……”端木瑾还没喊出口，就见到因为凤璃音的碰触，停在她头发上的蝴蝶扇动翅膀飞离。蝴蝶围绕着她转了两圈，又落在她顿在空中的手指上，似乎很喜欢她身上的味道。

    “看啊，竟是女王蝶！”站在软桥上的一个人，指着停留在凤璃音手指上的蝴蝶，惊呼出声。

    她一喊，周围很多人都围了上来，都在看凤璃音手上停着的那只蝴蝶。凤璃音仔细地看那蝴蝶，除了翅膀上的亮紫色，这样的颜色很少见以外，就没有什么不同了啊！

    “你仔细看它的眼睛。”旁边一个女孩子看到凤璃音疑惑的眼神笑着提醒她。

    听到她的话，凤璃音疑惑的看向它的眼睛，发现它竟然有四只眼睛，前面的两只眼睛是黑色的，后面的两只眼睛是紫色的，像宝石。

    “这女王蝶就如她的名字，是所有蝴蝶中的女王。她不但能够号召所有的蝴蝶，而且寿命也要比其它蝴蝶要长很多，几乎和人类等长。而且女王蝶只有一只，等她死亡之后才会产生下一只，是极其稀有的。却没有想到你一来就碰到了，这是自然之神的选择啊！哈哈，我们走吧。”花良回头笑着为凤璃音解释。

    “恩。”凤璃音将手指凑到跟前，在蝶翼上轻轻一吻，然后放她离开。女王蝶飞舞在她旁边，每扇动一下翅膀，都会带出一道紫色的弧线，煞是美丽。凤璃音笑着看她飞远，然后转身跟在良伯伯的身后往前走。

    花良一直带着他们来到最里面的一颗最大的树下面，凤璃音仰头望去，这颗树参天入云，看不到顶，而且在数上，只有一栋树屋。可是这棵树并不像其它的那样有树藤落下或者升降的东西可供他们上去，这要爬上去么？

    就在凤璃音疑惑的时候，只见花良口中默念一句，在他们的脚下就出现了一个六芒星的图案。随后光芒一闪，他们再次出现，就已经在树屋外面。竟然是传送阵！

    “大祭司，他们来了。”花良站在门外，向里面报告。

    “让他们进来吧。”里面传出来一个苍老的声音。

    花良打开门，让他们进去。他们进去就看到一个白袍的老人正坐在屋中，就是带走花灵的那个老人。

    “灵儿呢？”张山山一看到他就激动的冲了过去，被凤璃音一把拉住，他难道忘记了这老人只是一甩手就把他定在那里的事吗？还敢这样莽撞。

    将大山挡在身后，凤璃音恭敬的行礼。“老前辈，我知道您带走灵儿并没有恶意，既然都把我们带到这里来了，您就让我们见一见她吧，这样我们是不会放心的。”

    “你们放心，她没事。倒是你们，没有想到竟然能够追到这里。”大祭司看着他们，用手捋着胡子。“若不是看出你们是真的关心她，我也绝不会放你们进来。”

    “既然是这样，您就让我们先见见她吧。”端木瑾也开口。

    “那好吧，你们跟我来。”大祭司点点头，也不见他有什么动作，袖子轻轻一挥，在屋子的正中间又出现了一个六芒星传送阵。他们都跟着站在传送阵中，只是不知道这次会把他们传送到哪里。

    光芒闪过，当他们再次出现，发现是一个封闭的空间，只是一进来就感觉得到这里的生命气息很浓。大祭司走在前面，顺着阶梯上去，就是一个很大的房间。在房间的正中间，有一颗很大的白色的果实，散发出诱人的香味。房间的另一边有一张床，一个人静静地躺在上面，在她的身体周围有一个绿色的光罩笼罩着她。

    “灵儿……”凤璃音隔着光罩看着花灵小小的脸，紧闭的双眼，就一阵儿心疼。“她是不是很快就会醒了？”

    “她的情况并不像你们想的那样简单，若仅仅是死气侵蚀也罢了，并不会这样严重。但是她的灵识也遭到了侵蚀，若是只将她放在那里不管，恐怕她永远都不会醒过来了。”大祭司叹口气，看到凤璃音他们担忧和自责的眼神，不禁笑了笑。“不过还好我及时赶到，把她带了回来。她现在有着生命灵树以及灵果的滋润，身体修复的速度要快上许多，只是她的灵识却不是那样好恢复的。”

    “您的意思是说，她的身体会很快复原，但是要醒过来还要花一段时间？”凤璃音皱着眉头，她没有想到竟会是这样的。

    大祭司点点头。

    “那具体要多久？”端木瑾着急的追问。

    “五年。”

    “什么？”四人同时惊呼出声，他们知道需要时间，但没有想到会是这么久。

    “难道就没有别的办法了吗？”凤璃音急切的问。

    大祭司想了一下：“办法是有一个，但是……”

    “不管是什么，我都愿意去做。”凤璃音抢先说道。

    大祭司满意的看了他们一眼：“这生命灵树和灵果的生命气息的最浓郁的，但是灵儿的灵识遭到破坏，根本就无法接收。若是有一株聚灵草的话，灵儿恢复的时间就会缩短一半。”

    “那到哪儿去找聚灵草？”端木瑾抓住问题的关键。

    “就在灵谷最南的一颗大树上面，说是树，其实是一块巨大的杉木化石，在灵谷中大家称它为灵山。不但直挺陡峭极不易攀登，上面还有厉害的魔兽守护，而且也没有人见过聚灵草长什么样子。所以机会很是渺茫啊！让你们几个孩子去，我实在是放心不下。”

    “没关系的，我们一定会找回聚灵草来帮助灵儿恢复的，不管多么艰难。”凤璃音眼神坚定的看着大祭司。

    “对，我们一定会找到聚灵草的。”端木瑾、雷诺、张山山也一起回答。

    大祭司看着他们坚定的表情，欣慰的点点头。“好，你们今天也累了，先回去休息，明日我会让族人带你们去那里。”

    “恩，谢谢大祭司。”凤璃音他们谢谢大祭司，跟着他回到树屋之后，就有人带他们下去休息。

    待他们走后，大祭司的脸上露出了得意的笑容。这时从旁边走出来另一个老人，也穿着白色的袍子。“哪里有什么聚灵草，你真是越老越倒退了，竟然这样诱骗几个孩子。”

    大祭司嘿嘿一笑：“什么叫诱骗啊？我只是将事实夸大了而已。”

    “哼，我看得出来那几个孩子是真心的关心咱们灵儿。那丫头从小虽然有我们宠着、族人疼着，但是大家都把她当成主人一样尊敬着，没有真正的朋友。灵儿这次偷偷跑出谷去，一个人在外面应该都是靠这些朋友帮助。你若是伤了她的朋友，看她醒来不揪你的胡子。”另一个老人瞪了一眼大祭司。

    “哎，这些我都知道。灵儿那丫头为了不让我们找到她，竟然将花神之链的力量封住了。若不是感受到她有生命危险，花神之链自己冲破封印及时救了她，恐怕我们就再也见不到她了。她有危险，他们那些朋友自然难辞其咎。不过我除了私心惩罚一下，还因为占卜婆婆。”

    “恩？占卜婆婆发现什么了吗？”

    “就在我刚回来的时候，占卜婆婆告诉我灵山上那件神器命定的主人正在向这里靠近。而当时跟随我而来的，就是他们四个了。所以我才使用素锦花引他们过来。”大祭司看着灵山的方向。

    “你是说他们之中有一个人是？”白袍老人一脸的震惊，又皱起眉头。“可是你明明知道灵山上面有龙雕守护，他们几个孩子怎么可能全身而退？”

    大祭司叹口气：“我也有这样的担忧啊，但是占卜婆婆是不会错的，他们会有什么奇遇也不一定。我们就等着看吧。”

    “也只有这样了，希望他们能够平安归来吧，否则灵儿那丫头定要跟我们闹了。这么久没有见，灵儿都快变成大姑娘了，我去看看她。”

    “我也去。”

    “你不是刚出来么？”

    “看不够不行啊！”

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢yksyks123再次送的钻钻和花花，蝶儿心中无限感激，都不知道该怎么说了。

    入V之后看的人少得可怜，蝶儿都在伤心是不是自己写的不好，是你们给了我莫大的支持。蝶儿不知道该怎么感激，只能以更精彩的文文来回报了。

   

 第五十五章 山是空的

    “喂，听说你们要去灵山？”

    凤璃音刚刚出了大祭司为她安排的休息的树屋就看到昨日那个活泼的少年花粟，他看见她出来急忙走了上来，好像已经在门外等了很久了。

    “恩。”凤璃音点点头。

    花粟的眼神中留露出一丝羡慕：“我也想上去看看，可是父亲说那灵山上面很危险，我们的族人不允许上去。不知道你们怎么就可以去。”

    “我们是要去为灵儿寻找一样重要的东西，并不是去玩儿的。”凤璃音翻个白眼。

    “啊？原来是这样啊！”花粟有些失望，随后又开心的一笑，似乎是想通了。“我知道那灵山在什么地方，大祭司让我带你们过去。”

    凤璃音点点头：“恩，好。谢谢你！”

    “那我们先下去吧，你的那三个同伴已经在下面等着了。”花粟拉着一旁的树藤，轻轻一荡就跃了下去，随后仰着头好笑的看着凤璃音，然后指指树干旁的升降梯。“这树藤如果你不会用，可以乘旁边的升降梯的。”

    凤璃音看他一眼，拉过一旁的树藤轻轻一荡，身子在半空中旋转一圈，稳稳地落在地上。轻轻地一笑，凤璃音就抬步往前走去，独留下花粟呆愣在原地。

    看着凤璃音走远，花粟才反应过来，欢叫一声就跑着去追她。“喂，你好厉害。等你从灵山上回来我们切磋一下怎么样？”

    “我不叫‘喂’，我有名字，我叫凤璃音。”凤璃音白他一眼，这人明明比她年纪还大，怎么就跟个七八岁的孩子似的。不过也是她自己心理上早熟了，但是灵儿和大山年纪也不大，怎么就比他要成熟多了呢？

    “凤璃音？哦哦，我记住了，我叫花粟。”花粟挠挠头，这才想起来自己忘记了问对方的名字。

    “我知道你的名字。”凤璃音看他一眼，头也不回的往前走去。

    “我就算你答应我了啊，你可要平安从灵山上回来啊，我等着跟你切磋呢。”花粟在他身后咋咋呼呼的喊着，脸上一直都带着笑容，好像能够跟凤璃音切磋是一件很令人兴奋的事情。也是，他在这灵谷中，很少能够见到生人，其它跟他同龄的孩子都被他找了个遍，现在好不容易有了新的对手，怎么会让他不兴奋呢？

    凤璃音也不否认，也不承认。这个人怎么说呢，说的好听点是单纯，说的难听点就是缺心眼。一路上就只听他在耳边叽叽喳喳个不停，凤璃音则是左耳朵进右耳朵出。

    “小璃音，你来了。”看到凤璃音，端木瑾远远地就跟她打招呼，在他的旁边站着的是雷诺、张山山还有大祭司。

    “现在你们都到齐了，你们需要的东西我已经让人为你们准备好，你们这就去吧。上去之后一定要注意安全，我们和灵儿一起在这里等着你们回来。”大祭司递给凤璃音一个储物戒指，想必里面就是他为他们准备的东西吧。

    “恩，谢谢大祭司，我们一定会拿回聚灵草来救灵儿的。”凤璃音接过戒指戴在手上，然后冲大祭司郑重的点点头。

    “好孩子，花粟你带他们去吧。带去之后就快些回来，不准胡闹，听到了吗？”大祭司摸摸凤璃音的头，然后扭头对着一旁的花粟叮嘱着。他本来是要排别人去送他们的，结果花粟听说他们要去灵山，一大早就来找他主动要求带领他们过去。他可是直到这孩子心里在打什么主意，他也不点破，孩子嘛，有好胜心是好事。

    “我知道了。”花粟赶紧答应，然后回头看着凤璃音他们。“走咯。”

    “喂，你是魔法师还是战士？”花粟边往前走，一边高兴的回头看着凤璃音，好奇的问着。

    凤璃音白他一眼，假装没有听到。

    “喂，我问你呢，你怎么不理我啊？”花粟在一旁皱眉，看凤璃音还不理他，干脆直接出拳打了过来。却被端木瑾一掌讲他的拳头打向一边。

    花粟眼睛一亮，再次出拳直接向端木瑾的脸上打去，被他轻轻松松的闪过。眼看花粟眼神中的兴奋，正要再次冲上来。端木瑾手臂一扬，一道强烈的风刃直接在他动作之前到达，花粟愣愣的看着那强劲的风刃，不知道该做什么反应。眼看自己的身体就要被风刃穿透，花粟眼神中没有丝毫的恐惧，有的只是不甘心。结果风刃就在他的身前消失，并没有真的穿透他的身体。看着眼前缓缓飘落的自己的一缕头发，花粟深深的抽了一口气，随后眼神炽热的看向端木瑾。

    “你是风系的魔法师？好厉害！”

    端木瑾白他一眼：“你要想打架，从灵山上下来我随时奉陪。但是你若再缠着小璃音，就不要怪我不客气。”

    “嘿嘿，谁让我叫她她不答应呢。你是几级的魔法师啊？她呢？还有他们呢？”花粟丝毫不受他的威胁，眼神炯炯发亮。

    “放心，他们的级别都高过你。”凤璃音无奈的叹气，她要还不开口，恐怕花粟会一直问下去，天下怎么会有这样好战又聒噪的人呢？轻抚一下隐隐跳动的太阳穴。“你若是想要切磋，就赶紧趁我们上灵山上这段时间好好的修炼，以你现在刚刚6级的水平，根本就不够让我们动手的。还有，我告诉过你我的名字了，你再‘喂、喂’的叫我，小心我直接把你揍成猪头。”

    “啊？哦。原来你们这么厉害，怪不得大祭司会放心让你们到灵山上去呢，而我求了那么久他就是不让我去。放心吧，我一定会努力修炼的。”以花粟的年纪以及他的实力，在灵谷年轻一辈中已经算是一个佼佼者。所以他都有点骄傲了，因为在这一辈中已经很少有人能够打败他了。端木瑾和雷诺年纪比他大一些就不说了，可是他怎么也没有想到看起来比他要小的凤璃音和张山山的实力也在他之上，这一下子就让他觉得不甘心了。暗暗握紧拳头，他一定要努力修炼，一定要战胜那个丫头。“嘿嘿，我一定要打败你。”

    凤璃音看他一眼，然后点点头。“好，若是你能够在这段时间内晋升到7级，我就和你打。”

    “你们看，前面的那颗大树，是不是就是灵山？”端木瑾指着不远处一座高耸入云的大树。

    “对，那就是灵山。”花粟看过去，点点头。

    几人快走几步，到了灵山脚下。从近处看，凤璃音才明白为什么说它不是树，而是山了。从远处看它就是一颗大树，可是走到跟前，才看清楚，那竟然是山长成了树的模样，而且山体很是陡峭。

    “我就送你们到这里了，剩下的就靠你们自己了。”花粟难得认真的语气，随后又恢复了原来的样子，笑着看着凤璃音。“你可一定要平安的回来，我还等着跟你切磋呢。”

    “知道了，谢谢你。”凤璃音无奈的笑笑，这小子的脑子里除了切磋就没有别的东西了吗？哎，真是个直肠子。

    “嘿嘿，我走了，你一定要记得啊！”花粟拍拍凤璃音的肩膀，然后转身大步的离开了。

    花粟走后，凤璃音从大祭司给他们的空间戒指中拿出绳子，然后拿出四双像鞋子一样的东西。只不过那鞋子并不像是普通的鞋，在鞋的底部有像章鱼一样的小爪子。

    “这是什么？”端木瑾看着这奇奇怪怪的鞋，拎起来放在眼前仔细的看。

    “应该是大祭司给我们准备的，登山的时候可以防滑的吧。我们用绳子绑在一起，到时候谁手滑了，也不至于掉下去。”说着凤璃音将那鞋套套在脚上，踩上去软软的，就像踩在海绵上一样，很是舒服。

    雷诺将那鞋套拿在手里，看了看，随后也像凤璃音那样套在自己的脚上。然后拿起地上的绳子，绑在自己的腰上，然后将手中的一端递给也已经穿好鞋套的张山山。张山山将身子打结，牢牢地系在自己的腰上。端木瑾走到雷诺的另一边，也将绳子系在腰上，把手中剩下的最后一截交给凤璃音。这样从左到右就是凤璃音、端木瑾、雷诺、张山山，两个实力好的在中间，不管哪边出现问题，都不会影响整体。

    凤璃音又把所有的水和食物拿出来分成四份：“我们一人手中拿一份，万一到时候出现了问题走散了，我们就在山顶汇合。”

    一切准备好，他们就开始登山。因为绳子足够长，所以他们每个人都拉开了一小段距离，这样也可以有各自施展的空间。凤璃音双手攀住山上的石头，那石头已经时间久远，在这里经过风吹日晒的打磨，表面变得很是光滑。不过还好那软软的鞋子穿在脚上，竟然能够稳稳的吸在石头上。

    “别说，这奇怪的鞋套还蛮好用的。看来那个大祭司早就准备好了呀。”端木瑾也发现了那鞋套的好处，在凤璃音的不远处大声的说着。

    四人保持着不快不慢的速度慢慢地往上爬着，偶尔遇到树杈还可以爬上去休息休息。但是这灵山不是一般的高，他们爬了整整一天，累得精疲力竭，也才爬了不到一半。途中虽然也见到一些花花草草，但是肯定不是聚灵草。像大祭司所说，那聚灵草若是个宝贝，那么它生长的环境定不会普通，不是在极险的位置，要么就有什么东西守护，定不会让他们这样轻易就得到。

    “天快黑了，暗中攀登，定会十分危险，而且若是见到了聚灵草，我们也看不见。上面似乎有一根大点的分叉，我们到那里去休息一晚，明日再继续攀登吧。”端木瑾仰头看看不远处的一个很大的分出来的树枝，向他们说道。

    “好。”他们一天中就下午的时候吊在山崖上喝了几口水，吃了些东西，到现在还没有好好休息过。

    慢慢地爬到那根很大的分叉处，他们爬上去才发现那里竟然有一个小小的平台。四个人聚在一起，将食物和水拿出来一边吃一边休息。

    “呼，没想到爬个山，比打一架还累。”端木瑾捏着酸疼的胳膊，平躺在地上，喘着气。

    “好多，星星。”张山山躺在旁边的位置，抬头看着天上，愣愣地呢喃。

    “恩？”顿木槿听到他的话，也仰头往天上看去。“真的好多星星，我从来没有见过这么美的天空。”

    凤璃音本来是靠坐在边上，听到他们的话，不禁也躺了下来。只见漆黑的夜空中，全都是闪烁的繁星，就像是一件华美的黑丝绸上面缀满了宝石般夺目。但是天空是何其的博大，用一件衣服来形容，的确有些俗气，但是现在凤璃音心中能想到的，也只有宝石的光辉能与其相应了。他们现在距离地面有千米，比在地上感受更深。这样美丽的夜色，让凤璃音不禁想到了小时候。“我小时候在乡下的奶奶家也见过这样的漫天繁星，那时候的夜空也是如此的美丽。当时我还专门跑到那里最高的山上，以为会离星星近一些，却没想到还是那么远，回家还被爷爷训了一顿。”

    “小璃音小时候真有趣。”听到她的话，端木瑾呵呵一笑。

    “嘿嘿，我小时候可淘气了。特别是在奶奶家那个暑假，爸妈都不在身边管着我，我就完全自由了。天天跟着一群孩子上树掏鸟蛋、下河摸鱼、去别人田里偷西瓜，别人告状告到爷爷那里，爷爷气得直吹胡子，但就是舍不得打我。哈哈，后来回了城里，虽然也常常做一些疯事，把妈妈气得不行，但是爸爸总是护着我。哈哈，妈妈也就拿我没办法了。”

    端木瑾一只手支起头，看着凤璃音眉飞色舞的讲着她小时候的事，脸上淡淡的笑着。他突然觉得，如果能够一直这样，那该有多好！

    “那个……爸妈是什么？什么是暑假啊？”张山山突然闷闷的问。

    “对啊，小璃音不是只有娘亲吗？”端木瑾这才反应过来。

    凤璃音猛地一顿，一时间触景生情就想到了现代的事。“额……这都是我小时候常常梦到的，同一个梦做多了就会印象深刻，以为是真的。呵呵。”凤璃音赶紧懵两句过关。

    “哦”张山山答应一声，随后似是有想起了什么。“那……”

    “哎呀，别说我了，说说你们吧。大叔，你先说。”凤璃音赶紧截住张山山要脱口的话，真没想到大山这会儿嘴巴怎么那么利索。

    “我？小璃音想知道什么？”端木瑾看凤璃音提到他，不禁一愣。

    “随便啊，你能和万俟静妍定下婚约，那你的身份一定不简单。但是那些贵族子弟又都不认识你，哎？会不会是你父亲和万俟文柏以前是好友，然后你和万俟静妍指腹为婚，结果后来你们家道中落，你家人远离帝都，所以你从出生就和她没有见过面。对不对？”

    端木瑾听到她的分析，突然一笑。“小璃音，没想到你的想象力这么丰富啊！”

    凤璃音现在已经对于端木瑾的笑容直接免疫了，她直接坐起来摇晃着他的胳膊。“我猜的对不对？”

    端木瑾抓住凤璃音的手握在手心里：“你猜的在某种程度上都是对的，不过不是指腹为婚。万俟公爵曾经帮了我大哥一个大忙，当时我大哥许诺会给他的女儿一个尊贵的地位。但是我大哥年长万俟静妍好多岁，而我刚好和她年龄相当，所以就将她许给了我。”

    “啊？这样你就答应和一个从没见过的女人结婚？”凤璃音瞪大了眼睛，就算是相亲，那也要看对眼才才行啊！

    端木瑾无奈的笑笑：“不答应又有什么办法，大哥都答应了，是绝对不能反悔的。不过大哥也允诺我在大婚前给我自由。”

    “所以你就跑到帝都去，想要先见见你的未婚妻？现在见也见过了，那你喜欢她吗？”凤璃音皱着眉头，哪有这样的大哥啊，自己娶不了就让自己的弟弟娶。她感觉的出来，他并不喜欢万俟静妍。

    端木瑾摇摇头：“本来我觉得她也就是脾气大点，所有的贵族小姐都这样，也没有什么大不了的。而且她长得也不错，魔法天赋也高，将就将就算了。直到你的出现，我才看清楚她竟然那样恶毒。”

    “啊？”凤璃音一愣，怪不得万俟静妍她们两个那么不对盘，没想到她无意中还坏了她的姻缘。“对不起。那你怎么办？”

    端木瑾用手轻轻刮一下她的鼻子，无所谓的笑笑。“傻瓜，我应该谢谢你才是，你道什么歉。放心吧，离婚期还有两年，我自有办法。”

    凤璃音一愣，她怎么感觉端木瑾的笑容竟然是宠溺的。摇摇头，不让自己瞎想。看看雷诺，他此刻躺在旁边闭着眼睛，似乎是睡着了。不知怎么的，凤璃音觉得他并没有睡着，而是一直在听他们说话。从见到他的时候，他就是一直冷冰冰的样子，不怎么说话也不怎么爱笑。她有时候觉得他跟万俟浩泽很像，都是骨子里透出的冷漠和疏离，只不过两个人表达的方式不同罢了。知道问他他也不会说，凤璃音也干脆不问。或许当他真的把他们当伙伴的时候，才会说出口吧。而张山山又是不善言辞，也没什么可问的。

    “我也累了，睡了。”凤璃音说了一声，然后躺下身闭上了眼睛。睡梦中她感觉有点冷，夜晚山上的风是很大的，双臂无意识的抱紧自己。这时突然似乎有什么挡住了吹来的冷风，随后是一阵温暖。凤璃音满足的往上靠了靠，然后沉沉地睡了过去。

    第二日凤璃音醒来，感觉自己正抱着什么。疑惑的抬起头，就看到端木瑾温柔的笑脸。顺着他的脸往下，他的身体正被自己紧紧地抱着。凤璃音脑子中轰的炸开，这才想到自己昨晚梦中的温暖是什么。看到旁边站着的雷诺和张山山，她噌的一声站起来，脸红成一片。“那个……你们都醒了啊，那我们赶紧吃点东西继续往上爬吧。”

    “你们昨晚有没有听到什么声音？”雷诺在一旁问。

    凤璃音一愣，脸更加的红了，难道她昨晚还说梦话了不成？“什……什么声音？”

    “有点像某种鸟的鸣叫，又像是龙吟。”雷诺皱着眉头，似乎是在回忆。“你们听到了吗？”

    “啊？没有。”凤璃音摇头，暗暗松了一口气，还好不是听到了自己说梦话。

    “我也没有听到。”端木瑾站起来，整整被凤璃音弄皱的衣服。张山山也摇摇头。

    “那可能是我听差了。”雷诺想了一下，“收拾一下，我们赶紧走吧。”

    “哦，好。”

    四人收拾好，开始继续往上爬。今天的风要比昨日大一些，特别是高空中，风力更大。凤璃音强自顶着大风，一步一步的往上爬。突然她猛地一顿，停了下来。

    注意到她的不对劲，端木瑾连忙也停了下来。“小璃音，你怎么了？”

    “我没事，只是被沙土迷了眼，等会儿就好了。”听到端木瑾的话，凤璃音闭着眼睛朝他的方向大喊。刚刚一阵风吹来，她躲避不及就被沙子迷了眼，这会儿眼睛生疼。她努力地眨巴几下眼睛，希望通过流眼泪能把沙子弄出来。

    感觉好了一点，她勉强睁开眼睛，开始继续往上爬。结果刚爬了两步，手上一滑，身子就控制不住的往下倒去。

    “小璃音……”端木瑾惊叫一声，左手猛地拉住凤璃音那边的绳子。

    感觉到下降的趋势停了下来，凤璃音猛地松了一口气，刚刚那种急速下降的时候，她感觉自己的心都到嗓子眼儿了。

    端木瑾右手紧紧地扣住山壁，左手上猛地用力，就将凤璃音拉到了自己身边，左手抱住她。“抱住我，我带你上去。”

    “啊，不用，我自己……”凤璃音匆忙的就要往旁边去。

    “别动，我快抓不住了。”端木瑾的声音中透漏着忍耐。

    凤璃音抬头，就看到他紧抓着山壁的右手上青筋暴起，似乎真的要抓不住了。凤璃音不敢再乱动，小心的攀住他的肩膀，趴到他的背上。左手空了出来，端木瑾连忙用两只手抓住山壁，口中喘着气。然后再次往上爬，这一耽搁，他们已经离雷诺他们有一段距离了，眼看中间的绳子渐渐拉紧，他赶忙加快了速度。

    “大叔，你把我放下吧，我会小心的。”凤璃音轻轻地为他擦去头上冒出的汗，小声的说着。

    “别说话。”这一次端木瑾的声音是不容拒绝的。

    凤璃音不再吭声，尽量放松身体，减轻自身的重量。到了傍晚的时候，他们终于又到了一处较大的分叉点上。端木瑾将凤璃音放下，直接就倒在一边的地上重重的喘息着。

    “喝点水吧。”凤璃音替他擦擦头上的汗，然后取出水囊递过去。看着他喝完，再将水囊收起来。现在从这样的高度往下看，已经完全看不到下面的景象了。再往上看，山体入云，根本看不到顶。

    “也不知道这山还有多高，我们还要爬多久。”凤璃音叹口气，有些心急。若再这样爬上几天，恐怕他们就算到了山顶，也无力战斗了吧。不行，必须时刻保持最佳状态才行。

    吃过东西，简单的休息过后，他们并没有像第一天那样躺下休息。而是盘腿坐在一起开始修炼，这样才是保存实力最好的方法。

    这里面就凤璃音消耗最小，她拿出流云浣玉，弹奏着帮助他们快速地静下心来，缓解疲惫，更好的修炼。清灵悦耳的琴音在这高空中飘飘渺渺，更似仙境弥乐。

    等到再爬的时候，果然就轻松了许多。接下来两天，他们都是这样度过的，只是依旧没有到尽头，他们都有些焦急了。第五日的半夜，凤璃音自修炼中猛地睁开眼睛，于此同时，其它三人也睁开了眼睛。“这声音……”

    “这就是那晚我听到的声音，只是没有现在这般响亮。”雷诺开口说道。

    凤璃音抬头看看上空，能看到的是一朵厚厚的云，她感觉那声音就是那上面的地方传出来的。“难道这就是那聚灵草的守护兽？听声音似乎是一种飞禽，但是又不像。”

    “不管是什么，只听刚才的声音，就知道它一定很强大。”端木瑾拧着眉头，“而且这声音只在晚上才响起，或许白天它并不在。”

    “你的意思是我们加快速度趁白天它不在的时候去找？”凤璃音眼睛一亮，这的确是个好办法，能不战斗就拿到东西那是再好不过的。

    “恩，所以我们明日早点出发，然后加快速度，应该不远了。”端木瑾看看上面，然后点点头。

    天刚刚露出一点光亮，他们就收拾好东西，继续往上爬。终于在下午的时候爬到了山顶，可是刚刚站在山顶上，看清楚眼前的境况，他们就呆住了。

    这山顶的正中间有一个大洞，走到边缘往下看去，整个山体竟然是中空的……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天有点忙，就先更7千了，亲们见谅啊！

    感谢xiaoyue2006送的钻钻，还有wolover9909送的钻钻和花花，嘿嘿，熊抱一个，再加大么么~

   

 第五十六章 龙雕

    “这怎么办？”看着中空的山体，四人皆是愣了半响。

    “看来只有下去了。”凤璃音皱着眉头，本以为一路上都没有见到那类似于聚灵草的东西，那么它一定就在山顶上，却没有想到这山顶竟然是别有洞天。

    “这么陡，我们总不能直接跳下去吧？那不粉身碎骨才怪。”端木瑾皱眉。

    “而且很可能那魔兽就在下面。”雷诺看看那深不见底的洞口猜测着。

    想到这种可能，凤璃音也不禁眉头跳了跳，别说这洞深不见底，恐怕到时候真遇见了那魔兽，他们逃都没处逃吧。“可是除了下去，我们没有别的办法。这样吧，我们把身上的绳子解下来，一边系在那边的大石头上，然后我们顺着绳子吊下去。”凤璃音指指洞边不远处的石头。

    “可是这绳子不够长啊，而且我们爬了5天才爬上来的，这么高，就算把所有的绳子都拿出来接上，恐怕也不够。”端木瑾看着凤璃音从空间戒指中又掏出来两条绳子。

    凤璃音摊摊手：“那怎么办？好不容易都上来了，总要下去看看的。没有聚灵草灵儿不知道什么时候会醒呢。再说，万一这洞并不是到山底而是只到一半呢？”

    端木瑾想了一下，觉得她说的也对。就不再多说什么，捡起地上的绳子，帮着凤璃音将绳子打结，然后和雷诺一起将绳子在那块大石头上缠了两圈，牢牢地打上死结。四个人合力拉扯了一下，那石头纹丝不动，这才放心的对看了一眼，将绳子扔到洞里，准备下去。

    “我和雷诺先下去，你们跟在后面，若是遇到什么，你们就直接砍断绳子不要管我们，立刻逃走。听到了么？”端木瑾拉住正要下去的凤璃音，脸上是难得的认真。

    凤璃音看看他，再看看雷诺。后者虽然没有说什么，但是脸上的表情也是非常的严肃。眼眶突然有些湿润了，她知道这个时候无论说什么，他们也不会听她的了。只好点点头，松开了握在手中的绳子。

    雷诺拉住绳子，当先下去。端木瑾突然将凤璃音拉到怀里，轻轻地抱了一下。“一切小心。”然后松开她，握住绳子一跃跳了下去。凤璃音本想拉住绳子也跳下去，张山山却突然快她一步，还没等她反应过来，就也跳了下去。

    “大山……”凤璃音猛地喊了一声，却无可奈何。她知道现在不是感动的时候，既然他们都要抢在她前面，把生的机会留给她。她就一定要小心，好好的活着。深吸一口气，她抓住绳子，也快速地跳了下去。

    这洞内的山体并不像是山外那样陡峭，上面似乎长满了青苔，踩上去黏黏的。凤璃音猜测着这洞底会不会是水或者生长着什么植物，所以这洞内才会如此潮湿。他们顺着绳子慢慢地往下走，大概过了有两个时辰，下面的端木瑾和雷诺突然不动了。

    “怎么了？”凤璃音在上面大喊，他们现在已经深入洞里面，上面透进来的光线有限。她看不到下面的情况，不由地焦急的喊着。声音经过山洞的回荡，在洞里显得很是突出。

    “绳子到头了。”下面传来雷诺的声音。

    凤璃音心中一突，这还真被他们言中了，绳子的长度不够。“等我下去。大山，快一点。”

    凤璃音和张山山两人加快手脚，快速地降到离端木瑾很近的位置。凤璃音一手抓住绳子，一只手腾出来，手心涌出一个火球，然后迅速的将火球丢到洞里去。光亮一闪而过，火球滑了不多久就似乎撞到了什么东西，砰的一下炸起了火花。

    “好像不远就是洞底了。”凤璃音欣喜的喊着。

    “恩，如果用风元素的话，那个距离应该足够了。冰块脸，我先送你过去。”端木瑾快速的分析。

    “好。”雷诺答应一声。

    “我喊跳，你就努力朝着那个方向跳过去，不要用战气。”端木瑾叮嘱一句，手中的风元素暗暗积蓄。“跳。”

    凤璃音感觉绳子一荡，随后耳边回荡的就是呼呼的风声。紧张的仔细听着风声，凤璃音的心都提到了嗓子眼儿，不一会儿风止，洞内又恢复了安静。

    “冰块脸，怎么样？”端木瑾朝下面喊了一句，等了半天也没有听到下面的回答。正准备再喊一声，却见到黑暗中突然闪起一道不大不小的闪电的亮光。看到亮光，他们都不禁松了一口气。这山洞从上往下喊话容易，而从下往上就不容易被听见了，所以雷诺以这样的方式来告诉他们他没事。

    “大山，到你了。”端木瑾仰脸看着上面的张山山。

    “恩。”大山答应一声，也被端木瑾用同样的方式送了下去，然后是凤璃音，最后是他自己。

    “这……怎么回事？”端木瑾一落下来，就一阵的疑惑，因为脚下踩着的并不是想象中坚硬的石头，而是软软的蓬蓬的。

    “我们也不知道。”凤璃音抬头看看从这里看过去只剩下一个小口的洞口，那里已经渐渐地暗了下来。“天快黑了。”

    “有光。”张山山突然拉拉站在他旁边的凤璃音。

    听到他的话，凤璃音他们都往下面看去，只见刚刚还是漆黑一片的洞底，现在有点点光芒。刚开始只是一点两点，随后便是一大片都亮了起来，他们眼前的视线也开始变得清晰。

    可是看清眼前的情况，凤璃音不禁张大了嘴巴。这洞特别宽阔，而且离洞底还有相当长的一段距离。那些点点的光亮竟是洞底开着的一朵一朵的小花发出的，夜光的花么？而整个洞中唯一的大物，就是一颗很大的大树。而他们现在，正站在树冠上。周围都是空的，如果刚刚他们下落的位置偏一点点，恐怕就真的会摔得粉身碎骨吧。

    “这山洞中怎么会有这么大一颗树？”端木瑾不禁愣愣地看着，“看这树，至少有几千年了吧。”

    凤璃音反而笑了：“越是不合常理的情况，越是说明这里有什么东西，说不定那聚灵草就在这里。”

    “呵呵，也对。我们顺着树下去看看。”

    四人顺着树冠，小心的往下面移动。移动到一个很大的分枝那里，就停住准备休息。他们所在的这根，是整个大树上最大的一个，延伸出去好远。他们坐在来，准备休息一下。凤璃音吃完东西，就在这上面随便走走，因为从这里望下去，视线是最好的。

    “喂，你们快来，这里有一个好大的鸟窝。”

    其它三人听到凤璃音的声音，也走了过去，顺着她指的方向，就看到不远处有一个很大的鸟窝。他们好奇的走过去，那鸟窝真的很大，如果把它比作一个小广场的话，估计能容下一二百人。在鸟窝的中央有一颗足足有一人高的蛋，更加奇特的是，蛋的表面竟然透着淡淡的金色。

    “这……这是什么鸟，怎么会有这样大的蛋？”端木瑾愣愣地看着那枚银色的蛋，忍不住用手摸摸蛋壳。

    这时空中突然再次传来了那奇怪的叫声，众人抬头，只见一个巨大的鸟正盘旋着快速地朝他们这个方向俯冲下来。口中再次发出了那奇怪的叫声，只是这一次他的声音中流露着愤怒。

    那大鸟速度奇快，眨眼间便到了他们的面前，翅膀轻轻的扇动。巨大的风席卷而来，他们躲避不及被吹得老远。那大鸟直直的落在金色的蛋前面，然后小心的将蛋护在身后。同时抬头警惕的看着他们，似乎认为他们是来偷她的孩子的贼。

    它落下来，他们才看到那大鸟真正的摸样，它的身体巨大，身上的青色羽毛边缘有淡淡的鎏金，在展翅的时候，很是漂亮。只是奇怪的是它的整体看起来像只大雕，可是那爪子却不是鸟爪，而像是龙爪。

    “这是……龙雕。”看清楚那大鸟的模样，端木瑾瞪大了眼睛，脸上是不可置信的表情。

    龙雕？凤璃音这才想起来他们在注册佣兵团的时候，端木瑾和灵儿曾经为取名讨论过，当时端木瑾提过龙雕，好像是传说中风系中最厉害的魔兽，被誉为灵兽。传说中的灵兽，没有想到会出现在这里。眼看龙雕看着他们目瞪口呆的表情眼神中的额怒火更甚，眼见就要发飙。凤璃音赶忙解释：“那个，对不起，我们是来寻聚灵草的并不是来偷你的孩子的，你不要误会啊！”

    “卑微的人类，虚伪的人类，休要狡辩。”龙雕看了他们一眼，口吐人言。

    凤璃音愣了愣，早就知道有些稀有的珍惜魔兽的在修炼到一定的级别能够口吐人言，但她这还是第一次遇到能够说人话的魔兽。这样看来，这魔兽怎么说等级也绝对高出了他们不只一点。“我们说的是事实，你不相信我们也没有办法。你不愿意我们呆在这里，我们立刻就离开行了吧。”说完就打算离开。

    “人类果真如传言那般怕死。”龙雕在鄙夷的看了他们一眼，口中的是浓浓的不屑。

    凤璃音恼怒的回头：“我们留下你说我们虚伪，我们离开你说我们怕死，你到底想怎么样？”

    “怎么样？留下你们的命来。”龙雕不再多说，翅膀轻轻拍动，两道强烈的飓风漩涡就迅速地向他们席卷而来。

    四人险险地避开，却发现那飓风漩涡好像有生命一般，竟然会掉头追击。既然是这样他们也不再逃跑，雷诺站定，举起手中的的剑，上面电光扇动。他直接就用了全力，才险险地将一道飓风漩涡劈开，往两边席卷而去。这边端木瑾的身前也迅速地凝结出一个同样力量的飓风漩涡，迎上了龙雕的飓风漩涡。两个同等力量的漩涡相撞，不但没有抵消，反而一击之下，同时改变了方向，一起袭向了被龙雕护在身后的那个金色的鸟蛋。

    龙雕一个转身，双翅猛地扇动，发出的风刃直接将那两道飓风漩涡切碎了。这下也彻底将那龙雕激怒了，它猛地飞起来双翅不断的扇动，巨大的风袭来，他们根本就无力抵挡，只能不断的躲闪。不过他们也不是盲目的躲闪，四个人每次躲闪都不在同一个方向，这样让那龙雕也没有办法集中攻击。躲闪的同时他们要不断的向那龙雕发动着攻击，虽然每次都会被它躲开，或者就算打到它的身上，也无法对它造成实质性的伤害，但是至少可以阻一阻它的行动。

    “卑鄙的人类，就只会躲闪么？”那龙雕被他们扰的更加暴躁，口中不断发出鸣叫。

    “哼，明知不敌还不躲不闪的死扛，那是匹夫之勇。你骂我们卑鄙，你以强凌弱岂不是更加卑鄙。”凤璃音险险的躲过一道风刃，一边喘气一边回击。该死的，她是个魔音师，可是现在那龙雕直接逼得她只能四处躲闪，根本就不能静下心来弹奏。这可如何是好？

    “无知小儿，竟然口吐狂言。”龙雕本身因为他们四处躲闪，打不着他们就有些烦躁，现在听到凤璃音的话就更加愤怒了。这么久以来，这里从来就没有来过人，山下的那些人也毕恭毕敬将它奉若神兽，现在它却被几个小孩子耻笑，它怎么能不愤怒。它猛地将身子拔高，双臂用力的挥动，两股强风在空中凝成两股，并且越旋转风力越大。

    鸟窝中的稻草也被卷起来，在风中四处乱飞。凤璃音手中紧紧地抓住鸟窝边缘的树枝，才勉强的控制住自己不被卷走。强风吹得她睁不开眼睛，突然她视线中金光一闪。她焦急的大叫一声：“大叔……”

    只见那本来在鸟窝正中的鸟蛋，因为鸟巢的倾斜和风力的原因，正慢慢地往一边倒下去，然后咕噜咕噜的往下滚，正对着端木瑾的方向。那边也紧紧抓着边缘树枝的端木瑾听到凤璃音的呼喊，也看到了正向自己砸过来的鸟蛋。

    这边的动静，也引起了空中龙雕的注意，它眼中闪过懊恼，快速的扇动翅膀，想要飞下来接住它的孩子。可是它自己制造的风力太过强劲，牵制住了她的速度，它只能眼睁睁的看着鸟蛋滚了下去，口中发出一声悲鸣。“不……”

    就在鸟蛋就要砸在自己头上的时候，端木瑾猛地松开了手。那鸟蛋毫无停顿的落了下去，端木瑾的身体在空中猛地转了一个方向，逆着风，直追那快速地下落的鸟蛋。

    “大叔……”凤璃音再次惊呼，因为在端木瑾的身后，漩涡形成的一道巨大的风刃正向他冲了过去。松开手中抓着的树枝，给自己一个加速术，凤璃音的身体也快速的追了过去。

    因为鸟蛋重量大，所以下落的速度极快，端木瑾给自己最大的风力加持。终于在鸟蛋离地面还有一些距离的地方追上了它，紧紧地将它抱在怀里。再次下滑了一阵才勉强稳住了身形，一回头就看到了向自己席卷过来的覆盖了他所有退路的巨大风刃，他赶忙释放自己身上所有的战气。8级深蓝色的战气将他和鸟蛋完全包裹在内，可是这怎么能抵挡无数道风刃凝结在一起的巨大风刃呢。眼看那风刃就要到达跟前，端木瑾背过身，用自己的背着风刃，将鸟蛋牢牢地护在怀里，然后缓缓地闭上了眼睛。比风刃更先到达的是一股熟悉的香气和一具柔软的身体，端木瑾猛地睁开了眼睛，还没来得及转身，身上就猛地剧烈一震，那巨大的风刃已经到了。

    剧烈的震动，身上的战气应声而散，让端木瑾出现了短暂的昏迷。但是他很快的清醒过来，因为他此刻正在急速地下降，不过相比这个他更担心着那最后时刻挡在自己身前的娇躯。勉强的将身子转过来，就看到凤璃音、雷诺、张山山三人也和他一样，正在急速的下降。原来最后时刻，是他们三个一起帮他顶住了攻击。

    端木瑾的眼睛蓦地红了，他们的确曾经并肩战斗，曾经一起出生入死，但是他从来没有想过有一天在危难来临时他们会挡在他的身前，从来都没有想过。看着离地面越来越近，端木瑾背部朝下，看看怀里大家一起保护下来的鸟蛋，轻轻一笑。“不能同年同月同日生，能够同年同月同日死也是莫大的情分。只希望我们舍命保护下来的你，能够好好的活着，莫要辜负她的心意。”在最初凤璃音叫住他的时候，他就明白她的想法，她想要他护住这个无知的小生命。看着不远处那娇小的身影，端木瑾嘴角扯出一抹笑容，然后闭上眼睛，脑海中闪过他们从相识到一路走来的一幕幕。人们说在死前脑海中浮现的，在来世也会被牢牢的记住。小璃音，只希望，下辈子，我们还能遇见。

    耳边传来呼呼的风声，预想中坚硬的地面并没有出现，而是软软的。端木瑾疑惑的睁开眼，就看到他们正在龙雕的背上往上飞，原来是龙雕在最后时刻赶来接住了他们。

    将他们放在鸟巢里面，龙雕落在旁边冷冷地盯着他们。“人类，看在你们救了我的孩子的份儿上，我放你们一命。放下我的孩子，赶快离开这里。”

    “不，我们现在还不能走。”躺在地上的凤璃音勉强的撑起身体，口中吐出一口鲜血。她最后用所有的魔力凝成屏障挡在身前，现在魔力耗尽，脑子中传来一阵阵的眩晕。“没有拿到聚灵草，我们是不会离开的。”

    “你们……”龙雕就要发怒，随后暗自忍下。“这里没有聚灵草。”

    “不会的，大祭司说聚灵草就在这灵山中，而且有厉害的魔兽守护，难道你不是这聚灵草的守护兽么？”凤璃音皱着眉头，大声的说着。

    龙雕不耐烦的看她一眼：“我的确是这里的守护兽，但守护的并不是什么聚灵草，也从来没有听说过这种东西。”

    看那龙雕并不像是撒谎，而且它也没有隐瞒他们的必要。凤璃音皱起眉头，口中呢喃着：“没有聚灵草，怎么会没有聚灵草？那怎么救灵儿？不行，我一定要找过才放心。”

    “哼，还不死心？那就不要怪我不客气。”吸取之前的教训，它不敢再用风魔法，而是直接飞起来，尖利的爪子直接向凤璃音抓了过去。反正凤璃音他们现在张山山昏迷，剩下的三个都精疲力竭，根本没有战斗力。

    “小璃音……”端木瑾惊叫一声，想要快速地额奔过去，哪知脚下一软就跌在地上。

    这时，他手中抱着的蛋上面传来“咔嚓咔嚓”的声音。已经冲到凤璃音跟前的龙雕猛地顿住，大家一起呆呆地回头盯着端木瑾手中的蛋。

    只见蛋壳顶端慢慢地出现了一个细细地裂缝，然后裂缝慢慢地扩大。接着是更大的“咔嚓咔嚓”声，突然一道金光闪过，顶端的蛋壳猛地碎裂，从里面冒出一个淡青色的巨大鸟头。刚出生的小龙雕眼睛还没有睁开，头上也是光秃秃的。它仰头发出一声稚嫩的叫声，似乎在告诉大家它的出世。

    龙雕妈妈也激动的大叫一声回应它，这龙雕的寿命极长，孕育一颗龙雕蛋的时间更长，要三百年。而且为了能够更好的孵化它，它每天都要在空中翱翔几千里，来将体内的温度保持在最佳的状态。三百年的辛苦，在小龙雕这一生稚嫩的鸣叫声中，化为了一滴青色的泪滑落下来。

    这一声鸣叫，似乎给了小龙雕很大的鼓励。它张开嘴巴，有力地啄着包裹着它的蛋壳。蛋壳“咔嚓”裂成了两瓣，露出了小龙雕完美的身躯。随着蛋壳的离开，小龙雕身上迅速地长出短短的羽毛，慢慢地覆盖住它的身体。和它母亲一样青翠的颜色，在翅膀的边缘有一些朦胧的金色。小龙雕轻轻尝试着打开翅膀，在它的两只翅膀上竟然各有三道如同闪电一样的淡金色纹路，比它的母亲还要美丽。小龙雕的大眼睛缓缓地睁开，黑色的眼眸闪过一丝金色的光芒。

    端木瑾呆呆在站在那里，手中还抱着半个蛋壳。小龙雕的眼睛直直盯住站在他面前的端木瑾，口中发出一声欢快的鸣叫，身体直接就扑了过去。他现在的大小，刚好和端木瑾一样高，大头在他的脸边蹭蹭。

    看到这样的一幕，龙雕一下子就急了，张开双翅就要飞过来。“我儿……”

    哪只小龙雕却猛地转过身，张开双翅挡在端木瑾身前，紧紧地盯着飞来的龙雕，口中发出一声声稚嫩的鸣叫。

    “你……”龙雕猛地在他们身前顿住，眼睛不可置信的盯着护着端木瑾的小龙雕。

    端木瑾似乎也明白了现在的状况，都说有的鸟儿会认出生时第一眼看到的为妈妈，看来这小龙雕也是这样。轻轻地摸摸小龙雕的头，虽然他很喜欢这只小龙雕，而且一直以来做梦都想有一只龙雕作为魔兽。可是眼下的情况，小龙雕还这么小，他不忍心。“她才是你的妈妈，快过去吧。”

    小龙雕看看端木瑾，然后再看看站在他面前的龙雕。似乎发现了眼前的人是和自己不同的，他试探着迈出脚步，向龙雕走过去。可是刚走了两步，就又飞快的跑了回来，翅膀紧紧地拥住端木瑾。大头轻轻地蹭着他的脸，口中发出如呜咽一般的叫声，似乎觉得端木瑾不要它了一般，让人听了不禁一阵儿心疼。

    龙雕愤怒的鸣叫一声，身体一个腾起就爪子直接就向小龙雕抓了过来，端木瑾快速地将小龙雕拉到身后，用自己的身体挡住它。眼看锋利的爪子就要穿透端木瑾的身体，龙雕却猛地改变方向，从他的一边划了过去，落在一边。

    被端木瑾护在身后的小龙雕，这时候突然冲了出来。它现在还不会飞，只能靠两爪。它愤怒的叫了一声，向着龙雕撞了过去。

    “小雕，别去。”端木瑾焦急的喝住往前猛冲的小龙雕。

    听到端木瑾的呼唤，小龙雕前冲的身体猛地停住。然后回过头看着端木瑾，见端木瑾对他摇摇头，然后才不甘不愿地走了回来，站在端木瑾身边。

    “唉……”一道浓浓地额叹息声传来，龙雕妈妈站在那里，眼神复杂的看着自己的孩子。

    “对不起，我也没有想到会这样。你告诉我怎样才能让小雕回去？”端木瑾歉意的看着龙雕妈妈，突然觉得她很可怜。自己好不容易孵化的孩子，却不认自己，那是一种怎样的悲哀啊！

    一听到端木瑾要让自己回去，小龙雕张开翅膀抱住他的手臂，一双眼睛可怜兮兮的看着他。看得端木瑾心中更加的不舍得，但是他不得不这样做。“小雕，我是人类，她才是你的妈妈。孕育你的、孵化你的都是她，我只是刚刚恰巧救了你而已。”

    小雕却不听他的，眼睛一眨，青色的泪就流了下来。

    “没用的。他并不是因为第一眼见到你就认了你，或许是在他出世之前。他的心认可了你，不管你说什么都不会改变的。就算我杀了你，它也只会跟你一起死。这是龙雕一族亘古不变的契约。”龙雕的声音中透漏着深深的无奈，看着小龙雕无助的哭泣她的眼中闪过一丝疼惜。“年轻人，看在你愿意以命相护的份儿上，我答应让它跟你走，你要好好待他。不过要在它跟我学会独立生存之后，否则就算让它跟你一起死，我也在所不惜。”

    端木瑾一愣，随后是无法言喻的兴奋。“你真的愿意让它跟我走？”

    龙雕再次叹口气，然后点点头。

    “谢谢你，我一定会好好的对待他的。只是我们要在这里留多久？”端木瑾赶忙道谢。

    “大概要一年。”龙雕缓缓地回答。

    端木瑾看向凤璃音的方向，询问着她的意思，毕竟他们是来寻聚灵草回去救灵儿的。

    凤璃音静静地看着这一幕，看到端木瑾看向她的眼神，对他笑笑。“别说我们现在没有找到聚灵草，就算真的拿了聚灵草回去，灵儿也不会那么快醒过来。这里灵力充沛，我们到可以利用这段时间好好的修炼，同时也可以再找找聚灵草。”

    雷诺也点点头，表示同意。

    “放心，你们在这里的一年，我不会亏待你们的。”龙雕看他们都愿意为了自己的孩子留下来，不禁对他们有了一些好感。

    一年，在这山体中的洞底，能发生的事情，有很多……

   

 第五十七章 小黑苏醒

    灵山山体中的洞底，有音乐在萦萦的环绕着，突然，音乐声戛然而止。

    “小璃音，怎么了？”端木瑾听到音乐声的停止，不禁睁开眼睛，就看到凤璃音一脸惊喜的表情。

    “小黑醒了。”凤璃音的话音刚落，黑光一闪，小黑就出现在了她面前。小黑刚一出现，身影一闪，就跃到了凤璃音的肩膀上，亲昵的用头蹭着她的脸，表示着它的兴奋。凤璃音伸出手摸摸它的头，他们在这洞底修炼已经有大半年了，这期间小黑在她的空间手镯中一直安静的睡着，直到刚才她感觉到它的动静。

    凤璃音揪着下黑脖子后面的毛，将他提到眼前。小黑摇两下头，四只爪子挣扎几下，似乎不喜欢凤璃音这样抓着它。“你终于舍得醒了？竟然睡了这么久，害我担心，下次看你还敢不敢乱吃东西。”凤璃音假装生气的说着，用一根手指戳着它的小鼻子。

    听到凤璃音的话，小黑竟然不再挣扎，两只前爪抱住凤璃音戳他鼻子的那根手指，伸出舌头轻轻的舔了两下。凤璃音吃痒，赶忙缩回了手指，将它放在地上。

    “小黑，你说你吃了那么大个东西，怎么现在还是这么小？”凤璃音看着蹲在地上，尾巴一扫一扫的黑猫。

    “喵”小黑叫了一声，凤璃音也没有听懂它在说什么。突然小黑猛地站了起来，视线停在端木瑾的身后的上空。

    端木瑾回头，就看到小龙雕跟着他的母亲训练完，正高兴地飞了过来。他刚刚落地，就高兴的张开翅膀端木瑾跑了过来，它现在的体型已经长大了一倍，羽翼也渐渐地丰满，从远处看过去，非常的漂亮。只是他一如醒来时那般依赖端木瑾，每次跟着他的母亲出去学本领，都要端木瑾劝很久，而且一回来就会张开双翅将他抱个满怀。

    这时突然有一道黑影快速地朝龙雕扑了过去，小龙雕反应也不慢，愣了一下猛地振动双翅躲开了。同时在空中迅速地调转方向，向攻击自己的黑色身影追去。

    “小黑……”凤璃音担忧地惊呼一声，小雕虽然还很小，但是龙雕的体型和速度是毋庸置疑的。此刻小黑被小雕逼到了洞边，相较于小雕巨大的体型，小黑自是无处躲闪的。凤璃音的心都提到了嗓子眼儿，却见小黑在空中身影几个摇晃，只留下几个虚影，身影在就原地消失。再出现的时候就已经在小雕的身后，小雕鸣叫一声，声音中有着隐隐地兴奋，在临近洞边的时候灵活的转弯，掉头就直追过去。

    眼看小雕再次冲了过来，小黑的身影轻晃，再次躲了过去。小雕则调转身影，直追过去。底下的四人就仰着头看着空中两人的追逐游戏，虽然小雕在体型上了占了优势，但是这洞底的空间有限也在一定程度上限制了它的行动。而小黑的身型虽然小，但是胜在诡异灵活。两只在空中逗了很久，渐渐地小雕就露出了疲态，落了下风。这时小黑突然不再躲闪，而是直接迎上了小雕。

    只听空中传来一声小雕的惨叫，随后它巨大的身躯就落了下来，在它的两个翅膀上各有两道猫爪留下的伤痕。小雕翅膀受了伤，根本飞不起来。小黑轻轻地落到小雕的头上，高高的昂着头，那样子像是高傲的王子。

    “小雕……”端木瑾赶忙跑了过去，看着小雕痛苦的样子，不禁有些生气的瞪着小黑。而小黑轻轻地抬起一个爪子，上面透出他锋利的指甲，然后对着端木瑾发出一声警告似的怒吼。

    “小黑，它是大叔的魔兽，不会伤害我们的。”凤璃音在旁边劝道，她也有些不明白小黑为什么会这样，但是她感觉小黑并没有想要伤害小雕的意思，因为它在小雕的伤口上并没有留下暗元素。可是小黑这样做的用意究竟是什么呢？

    这时空中传来一声嘹亮的鸣叫，龙雕妈妈回来了。它俯冲下来，一双眼睛紧紧地盯着正站在自己孩子头上的黑猫。小雕吃痛的声音传来，她的眼中闪过愤怒，双翅扇动直接向小黑飞了过去。

    “小黑……”凤璃音的心再次提到嗓子眼，这龙雕的厉害他们在刚开始来的时候就已经领略过了。

    小黑站在那里一动不动，黑色的眼睛慢慢地变成了绿色，在它抬起的前爪上涌出浓烈的暗黑元素。

    “喵”似是警告。

    龙雕妈妈俯冲的身子猛地顿住，随后旋转一下，落在小黑的正对面。她的眼睛盯着小黑，眼睛中闪过一丝复杂之色，似乎在犹豫着什么。

    “喵”小黑又叫了一声，爪子抬起就要按在小雕的头上。

    “小黑……”

    “小雕……”

    “等一下”

    凤璃音、端木瑾还有龙雕妈妈一起喊出了声，龙雕妈妈叹口气，神色复杂的看了凤璃音一眼。“我答应带她去，但是能不能拿走，就要看她本事了。”

    凤璃音疑惑的看看小黑，再看看龙雕妈妈，似乎是不明白他们在说些什么，但是好像是和她有关。

    “你先放开我儿，我答应的事情自是不会反悔。”龙雕妈妈看看小黑，然后心疼的看看小雕正在流血的翅膀。看来光有她的训练还是不够，最主要的是在实战的磨砺中小雕才能更快的长大啊！

    小黑看了她一眼，嗖的一下又回到凤璃音的肩膀上，用头拱拱她的脸，然后冲着小雕的方向叫了叫。凤璃音明白它的意思，慢慢地走了过去。龙雕妈妈的眼睛中闪过一丝警惕，一下子飞到小雕的身边。

    “虽然我不知道小黑这样做是为了什么，但是我相信它不是故意要伤害小雕的。我可以用水元素将它的伤治好。”凤璃音站定，对着龙雕妈妈解释着。

    “不用了，这是它必须经历的成长。受了伤，也要学会自己处理。”龙雕妈妈用头拱拱小雕，示意它看着自己，然后走到旁边，在洞底中的小花中寻找一下。找到一种接着红色的果实的植物，递到小雕的嘴边，喂他吃下去。只见小雕吃下那株植物之后，正在流血的翅膀一下子就不流血了，然后以缓慢的速度愈合着。

    凤璃音惊讶的看着，在这里的大半年时间，她早就发现了这洞底其实长着很多寻常见不到的药材。龙雕说过会照顾他们，所以也默许她采集这里的药材。凤璃音从来都不是贪心的人，都是有节制的采集。这种小红果她也见过，当时她还尝了尝，发现没有什么公用，以为只是普通的野果，没有想到会有这样显著的疗伤功效，难道是只有对魔兽才有效果吗？

    “这种红果，对于魔兽有很好的疗伤效果，但是对于人类，却没有任何功效。”龙雕妈妈为凤璃音解释着。

    “喵”小黑在凤璃音的肩膀上冲龙雕叫一声，似乎有些焦急。

    “哎、你们跟我来。”龙雕妈妈走到那颗大树的根部，光芒一闪，一位看上去四十岁左右的美妇就出现在众人面前。她身上穿着青色的衣裙，在袖口和裙边是金色的滚边，就跟那龙雕的羽毛一样的颜色。

    “你……你是龙雕？”凤璃音吃惊的看着她。

    那美妇点点头：“高级别的魔兽到了9级的时候都可以幻化成人形的，只不过我习惯了本体的状态，所以不常常化成人形。”美妇解释的时候眼神有意无意的在凤璃音和她肩膀上的小黑身上扫来扫去，随后无奈的叹口气。“罢了，这是万年的蜀桐。”她朝眼前的大树拜了拜，然后双手在身前结成一个特殊的印记，然后身上的青色光芒猛地大盛，那印记越来越大。龙雕双手往前轻轻一推，那印记便没入了蜀桐的粗大的树干中消失不见。

    突然蜀桐的树干上发出一道金光，然后在树干上出现了一道门。众人惊讶的看着这一幕，他们在这里生活了大半年，天天跟这颗树在一起，竟然都没有发现这颗树有这样的玄机。凤璃音则突然想起来，龙雕曾经说过她是这里的守护兽，但守护的不是聚灵草。难道她守护的东西就在这蜀桐之中，可是她为什么又突然带他们进去？凤璃音看向肩膀上的小黑，他的一双黄色的眸子此刻正紧紧地盯着那出现树洞，并没有看到凤璃音的目光。

    “走吧。”龙雕招呼一声，当先走了进去。众人还有小雕一起跟上，这树洞虽然容纳不下龙雕本体，但是对于现在的小雕，还算是宽敞。

    龙雕带着他们一直往里面走到最深处才停了下来，凤璃音打量着这里，不禁暗暗感叹这地方的隐秘。这里是一个宽阔的空间，只是里面什么都没有，众人疑惑的看向龙雕。

    只见她站在中间，口中喃喃地念着什么。就在这时，从洞顶慢慢地有白色的光华落下来。凤璃音不禁搓搓手臂，这白色的光华一出现，洞里的温度就直线的降低，同时还有淡淡的清香。随着光华的落下，一样东西慢慢地在空中浮现，是一把琴。

    凤璃音现在才明白为什么当时龙雕看她的目光那样复杂了，记得当初她第一次见到凤璃音弹琴的时候，就是一脸的惊讶。“寒香蜀桐，此琴由上好的蜀桐精刻而成，琴羽由有淡淡香味的麝鸟的尾羽制作，弹奏之时会有清香缭绕，让人精神为之一振。这把琴就是你守护的东西吧？”

    看凤璃音只一眼就道出琴的来历，龙雕的眼中闪过一抹惊讶和赞赏。“的确是寒香蜀桐，只是它一直都在沉睡中，只要你能够唤醒它，让它认你作主，就可以带它离开了。”

    “那你为什么现在带我来？”凤璃音有些疑惑，但是隐隐觉得这和小黑有关。

    龙雕叹口气：“当初听到你弹琴，我就想你会不会就是那个有缘人。但是我在这里守护了几千年，自是有了私心，不愿意你轻易的就将它拿走。我不知道那只黑猫为什么会知道这里藏得有琴，它以我儿的性命威胁，我也只好妥协。不过也要看你的造化了，若你真的能将它唤醒，我也不会阻拦你的。”

    凤璃音看了小黑一眼，然后看看龙雕。手中一翻，出现了一把有些破旧的羽琴，这还是她娘亲留给她的那把。她轻轻地拨弄琴弦，这琴虽然有些破旧了，但是音色还是很好。凤璃音坐下来，轻轻闭上眼睛，琴音缓缓地自指尖流淌。这寒香蜀桐相配的琴谱是《赋》，作用是增幅和削弱。抑扬顿挫的琴声在这山洞内回荡着，众人都静静地听着，沉浸在这乐曲中。

    随着乐曲的深入，那悬在空中的琴轻轻的颤动，似乎因为这音乐在隐隐地兴奋着。龙雕一双眼睛紧紧地盯着那颤动不已的琴，脸上露出了不可思议的表情，随后缓缓的松了一口气。

    琴音落，只听到一声呢喃，光芒一闪，一只魔兽就出现在凤璃音的身前。就像是一颗活着的小树，头顶上绿绿的是他的头发，身体两边像树枝一样的是他的手臂，下面的树根则是他的脚。此刻他好像刚睡醒的样子揉揉眼睛，然后看到凤璃音扭动着身躯就走了过来。“主人……”

    看着他伸着树枝一样的手臂就要抱过来，凤璃音皱着眉头后退了一步。“你是寒香蜀桐的琴魂？”

    “恩，主人可以叫我小桐。”小桐点点巨大的树冠似的头颅。

    凤璃音看看龙雕，龙雕点点头。“其实我早该想到的，这灵山中从来没有来过人，更不要说会琴技的了。你赶快认主吧。”

    凤璃音点点头，看向小桐。“只要把血滴上就行了？”经过上次鬼柳认主时的特殊状况，她了解到似乎不同的琴要有不同的方式。

    “恩，左手掌心的血才行。”小桐赶忙回答。

    拿出匕首，割破左手的掌心，鲜血流了出来，滴落在浮在空中的寒香蜀桐上面。光芒一闪，寒香蜀桐飞到了凤璃音的怀中。

    凤璃音正要将掌心的伤治好，却见小黑突然跃到凤璃音手上的左手上，口中猛地吐出一口鲜血，吐在凤璃音的掌心。

    “小黑……”看到小黑突然吐血，凤璃音吓了一跳。却见自己掌心的伤口的鲜血快速地回到手掌内，伤口也迅速地愈合。凤璃音呆呆的看着这一幕，不知道这是怎么个情况。

    小黑跳到地上，这时在凤璃音和小黑的脚下同时出现了一个六芒星，这个六芒星将他们圈在里面，光芒大盛之后，便消失不见。但是凤璃音心中却突然觉得和小黑之间的联系多了一层，她似乎能够听到小黑心中的话。难道她和小黑之间签订了契约？可是这契约怎么和上次雷诺契约时不太一样呢。

    她刚一愣神，心中就听到一个声音在叫她的名字：“音儿，音儿……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今日白天事儿多，就先更这么多，明早有二更。O（n_n）O

   

 第五十八章 离开

    那声音很特别，似乎是男子正处于变声期，听起来有些低沉和沙哑。但是那声音中却流露着焦急和兴奋，凤璃音皱眉，不确定的问：“你是小黑？”

    “是我，我终于能和你说话啦，真好。”小黑从地上一跃跃到凤璃音的肩膀上。

    凤璃音一把将他提到自己的眼前，盯着他。“刚刚那个是什么？”

    “那个是我们的契约啊，不契约的话我就不能跟你说话啦。”小黑不舒服的扭扭脖子。

    “可是我怎么觉得跟雷诺和端木瑾的契约不太一样？”凤璃音皱眉，觉得有点怪怪的。

    “怎么不一样了？你的那些琴每个认主的时候不也都不一样吗？不同的魔兽有不同的方式，那些低级的魔兽怎么能跟我比？”小黑轻蔑的扫了一眼站在后面的小龙雕。

    “是，就你高贵。”凤璃音一把将它丢到一边，不再看它，手中轻轻抚摸着寒香蜀桐。仔细看，才能真正体会那精雕此刻的微妙。第三把琴，只是没有想到会在这样的情况下得到。正在细细端详手中的琴的凤璃音，突然感觉有什么在自己的脚边蹭来蹭去。凤璃音低头就见到小黑两只抓着她的衣服，可怜兮兮的盯着她。

    “你生气了？”

    凤璃音瞪他一眼：“你是怎么知道这里有琴的？”

    “我一出现就闻到了那特殊的味道，在你得到第一把琴的时候，我就在空间手镯中翻过你那本琴谱了。然后再看那颗万年蜀桐，我就猜藏在里面的很可能是寒香蜀桐那把琴。”小黑蹲在地上老老实实的交代。

    “你认识字？”凤璃音惊讶了，而且他竟然知道这是万年蜀桐？

    小黑的猫头连点：“当然认识，不过我也不知道为什么会认识字。”

    凤璃音的眼中闪过一丝疑惑，这黑猫身上有太多的疑团，包括当初他的突然出现，可是看小黑的样子，似乎他自己也不清楚是怎么回事。“那你也不能伤害小雕啊，他那么小，而且还用小雕来威胁龙雕妈妈。”

    小黑看了一眼站在旁边的美妇还有后面的小雕：“哼，那小子自以为自己很了不起，空有本领却没有实战经验，就算跟着我们出去了，恐怕也会吃亏。现在给他一点教训，压压他的威风，总好过他日后给我们惹麻烦。还有，那龙雕明明知道你很可能就是寒香蜀桐的主人，却因为自己的私心迟迟不愿意让你认主。若我不逼她一逼，估计到我们离开，她也不会拿出来。而我们一旦离开，你觉得还会有机会回来吗？”

    听到小黑笃定的语气，凤璃音心中的疑惑更深。这小黑不但聪明谨慎，做事果断狠绝，他眼中留露出的目光，甚至让她觉得他不是一头魔兽。“你这样说是不假，但是……”

    “哎，你这个女人就是心太软。不过我可不会，只要对你不利的，我都不会放过。”小黑的语气低沉，眼中的绿芒闪过。

    凤璃音一怔，无奈的叹口气。随后转向一边的龙雕妈妈：“对不起，我为小黑的行为道歉。”

    龙雕看看蹲在地上的黑猫，随后摇摇头。“我想通了，其实是我的不对。我在这里的使命就是守着它，等待它的主人的到来。其实你之前弹琴的时候，我就感受到它似乎有了反应，心中就有些确定你就是她的主人。但是你们带走了我的孩子，再让你们带走这把琴，我心中实在是不甘。所以故意加强了封印，隔绝了它与外界的感应。只是没有想到，还是被你的魔兽发现了。你这只猫，有些特别。”

    何止是有些特别，怪异的地方多了去了，只不过凤璃音心里这样想着，没有说出口。不过她现在和小黑订立了契约，那么她和小黑就是一体的了，不管他究竟如何，她只知道他不会伤害她就对了。“不管怎么样我还是感到抱歉，谢谢你。”

    龙雕点点头，然后走到小雕身边，抚摸着他的翅膀。小雕现在已经不排斥她的碰触了，不过在他的心中，端木瑾依旧是第一位的。龙雕眼神慈爱的看着自己的孩子：“你们也见到小雕翅膀上的印记了，那是龙雕一族王者的象征，当时看到他翅膀上的印记的时候，我都吓了一跳。龙雕一族的王者，无论是资质还是天赋，都是最好的。所以，该交给他的东西，其实只用了三个月他就学完了。只是不想你们那么快离开，我才没有对你们说实话。今天你那黑猫和他的战斗为我敲响了警钟，既然是要站在高位上，就要承担高位所带来的责任和风险。只有不断的挑战高空，才会有一双有力的翅膀啊。”

    听出龙雕妈妈要放他们离开的意思，众人对看一眼，眼中都流露出了欣喜，他们已经在这儿耽搁了太久了。端木瑾上前一步，摸摸小雕的头，小雕享受的闭上了眼睛。“你放心吧，我一定会好好地对小雕。他不仅是我的魔兽，更是我的伙伴。”

    龙雕点点头，伸手轻轻的将小雕身上的毛捋顺，眼睛中是浓浓的不舍。随后她叹口气：“我们出去吧我送你们离开。”说着当先朝洞外走去。

    他们跟在她的身后，一起走出树洞，他们刚刚走出，那树洞便消失了，粗大的树干变得完好如初。

    “喵”凤璃音肩膀上的小黑突然朝着一个方向叫了一声。凤璃音抬头就看到了一只蝴蝶扇动着翅膀在她的周围飞来飞去，伴随着她翅膀的扇动，带出了一道道紫色的光晕。凤璃音吃惊的瞪大了眼睛：“女王蝶。”

    她的呼喊也引起了其它几人的注意，大家看到也是一阵惊讶。

    “这女王蝶不是在灵谷吗？怎么会出现在这里？难道是寻我们来了？那么高的山体都能够飞上来？”端木瑾发出一连串的感叹。

    女王蝶扇动着翅膀，盘旋在凤璃音的头顶，好像在为找到她而高兴。小黑在凤璃音的肩膀上直起身子，两只前爪向蝴蝶抓去，却总是被蝴蝶闪开，他也玩得不亦乐乎。

    女王蝶飞到凤璃音的眼前，飞舞两下，然后便转身往蜀桐的树后飞过去。众人跟着她一起转到树后，就见女王蝶正落在一株很普通的植物上面，朝着凤璃音的方向扇动着翅膀。

    “她是想让我们拔下那颗草？那有什么特别的，这里遍地都是。”端木瑾回头往旁边找，四处看了一圈才发现，周围的那些草看似跟它很像，但是这颗叶子是细长的，仔细一看，竟然只有这一颗。聚灵草，聚灵草……“难道那就是聚灵草？”

    “什么？我在这里住了几千年，我怎么不知道这里有什么聚灵草，而且它看起来很普通啊！”龙雕在一旁看着那颗草，怎么看也看不出它的特别之处。

    “蝴蝶和蜜蜂是对于花草最敏感的，不管是不是聚灵草，我们就先把它带回去，也不枉负这女王蝶的一番心意。”凤璃音说着，走上去轻轻将那颗草拔下来，放在手中仔细地观察，可依旧没有发现有什么特别的地方。将它放入空间手镯，凤璃音伸出手指。女王蝶轻轻地落在她的手指上，翅膀一动一动的。凤璃音对她笑笑：“谢谢你，我们走吧。”

    龙雕再次现出巨大的本体，众人一起坐在她的背上，然后一起离开这个他们生活了大半年的地方。他们当初用了五天的时间爬上去的灵山，在龙雕风一般的速度下，几个振翅就把他们送到了山下。

    龙雕用翅膀将小雕拥在怀里，片刻之后便放开他，然后对着端木瑾。“记住你的承诺。”

    “我会的。”端木瑾眼神坚定的点点头。

    龙雕最后再看一眼自己的孩子，双翅猛地挥动，眨眼间便不见了踪影。众人转身看着那熟悉的巨大树木，浓郁的大自然气息，不禁深深的吸了一口气。他们终于回来了，只是不知道灵儿怎么样了。

    端木瑾将小雕收入魔兽空间中，毕竟他现在还不能变为人形，以这样的体型出现太引人注目。他们一起刚刚往回走了不远，就见到一个人正迎面走过来。那人见到他们一愣，随后是狂喜，速度奇快地给凤璃音来了个熊抱。“你们还活着，我就知道你们不会有事的。你说过只要我突破7级就跟我切磋的，就肯定不会反悔的。”

    端木瑾皱着眉头，直接拎着花粟的衣领将他提到一边。“花粟，我不介意跟你较量较量。”

    从花粟的熊抱中解救出来，凤璃音抬起头，却见到花粟眼中闪动的泪花，他竟然哭了。凤璃音无奈的一笑：“不错，真没想到你还真的突破了7级。放心吧，等我们去见过灵儿，一定会去找你切磋的，你做好挨揍的准备就行了。”

    一说到切磋，花粟立刻来了精神，用袖子一抹眼中的泪水。“这是你说的，可不要反悔啊！”

    “对了，你怎么知道我们今天会回来？”凤璃音疑惑的问。

    “从半年前开始，我每天都来。”花粟挠挠头，不好意思的笑笑。“我们快走吧，大祭司和二祭司知道你们回来，一定会很高兴的。”

    听到他的话，凤璃音一愣，这少年，似乎还不错。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这是昨天答应的二更，上午补上。下午还会有一次更新，嘿嘿

   

 第五十九章 回到学院

    他们回到灵谷之中，远远地就看到大祭司和一个白袍的老人正站在那里等着他们。凤璃音猜想，另个白袍的老人可能就是花粟口中的二祭司吧。只是他们怎么知道他们今天回来？凤璃音绝对不会相信他们也会像花粟一样每天都在这里等着。那么他们一定是有什么途径，能够知道他们的行踪才对。

    “大祭司，二祭司，你们看他们回来了。”隔着大老远花粟就兴奋的喊着。

    大祭司笑着看着他们：“回来了就好，回来了就好。”

    “大祭司，很惭愧我们去了这么久，让你们担心了。你看这是不是聚灵草？”凤璃音掏出那颗女王蝶帮她找到的那颗小草。

    大祭司一愣，接过凤璃音手中的那颗聚灵草，端详了半天，然后撕下一小片叶子放进嘴里细细地咀嚼。他的眼睛猛地睁大，随后是狂喜，拿着那颗小草的手都在颤抖。“这草你从哪儿得到的？”

    “灵山上啊！”凤璃音一阵疑惑，不是他说聚灵草就在灵山上吗，怎么这会儿又来问她了。

    “天意啊，天意啊。”大祭司喃喃的赞叹两声，随后双手在胸前交叉。“感谢自然之神！”

    “大祭司，那我们现在是不是可以去见灵儿了？我迫不及待想要见到她。”凤璃音看到大祭司的表情，松了一口气。

    “好，你们刚回来，再急也应该先回去梳洗一下，等会儿到树屋那里等我。”大祭司笑笑安慰他们。

    “那好吧。”凤璃音他们答应一声，随着花粟一起离开。

    等他们走后，二祭司看着大祭司手中的那颗小草，疑惑地皱起眉头。“怎么了？不是没有聚灵草么？这草是什么？”

    大祭司盯着手中的那颗草仔细地看着，呵呵一笑。“我也不知道这是什么草，不过我刚刚仅仅是尝了一小片叶子，魔力就得到了明显的提升。那些孩子的运气还不是一般的好啊，灵儿本来还要两年才会完全恢复，现在有了她，估计很快就会醒了。你还记得占卜婆婆的话么？”

    “你是说……他们会是灵儿丫头的守护者？”二祭司皱着眉头，占卜婆婆的预言一直都很准确。

    大祭司摇摇头：“或者更正确的说法是相互守护，他们的命运之路才刚刚开始啊。”

    “可是灵儿那丫头才刚刚回来，就要她跟着他们离开，你舍得么？反正我舍不得。”二祭司白色的眉毛纠结的皱在一起。

    “哎，你舍不得，我又何尝舍得。但这是自然之神的选择，而且我们也要让灵儿自己选择，她大了，会有自己的主见。”大祭司叹口气，背着手往回走。后面的二祭司也叹口气，无奈的跟了上去。

    凤璃音他们简单的梳洗过后，就一起来到了大祭司在的那个树屋，然后大祭司带他们去见灵儿。凤璃音看着依旧在床上安睡的花灵，她的脸色已经不似之前那样苍白了，而是有些略微红润的颜色。“大祭司，那颗灵草要怎么用？给灵儿吃下去么？”

    大祭司摇摇头：“吃下去的话，效果虽然直接，但是很容易会因控制不好量，而让她爆体而亡。先给她吃一小片，帮助她恢复灵识，然后炼化灵草，促进她一点一点的吸收。我记得上次我见你的时候，你似乎就在炼化什么东西。它还在吗？”

    “在。”凤璃音答应一声，将幻果掏了出来，它已经比最初的时候小了一圈，那是凤璃音炼化的结果。

    “原来是幻果，没有想到你竟然有这个。不过这样最好，两者一起炼化，能够相互促进，比单个炼化的效果要好了不止一倍。”大祭司拿起幻果看了一眼，将幻果和灵草一起递给她。“切记，不可操之过急，要循序渐进。”

    “恩，我知道了，您放心吧。”凤璃音接过来，郑重的点点头。

    大祭司摸摸她的头：“你和我家灵儿年纪相仿，可是你要比她成熟的多，谢谢你对她的照顾。这里有生命灵树和灵果，你们在这里修炼的话，不禁会加速你们吸收，而且能够改变你们的体质。这个地方是只有族中长老和灵女才能来的，现在你们有这样的机会，一定要好好把握。”

    “大祭司爷爷，谢谢你。”凤璃音笑着看着他，她记得以前灵儿是这样叫的。

    大祭司听到凤璃音的称呼，高兴的笑了。“不必谢我。灵儿便是我族的灵女，你们为灵儿做的，足以赢得族人的尊重。你们好好修炼吧，若是有什么事就敲三下墙壁，我会听到的。”

    “恩，谢谢大祭司，我们知道了。”四人一起答谢大祭司。大祭司冲她们点点头便启动传送阵离开了。

    凤璃音撕下一小片灵草的叶子，喂她吃下去。然后看看端木瑾、雷诺和张山山：“刚刚结束了山体内的修行，现在又要在这里开始了。”

    “实力越强越好不是么？况且，没有花灵，我们就少了很多乐趣啊！”端木瑾笑着安慰她。

    “恩，我也要努力到9级。”张山山握紧拳头，眼神坚定。

    凤璃音拍拍他的肩膀：“大山，很多事情都是急不得的，特别是修炼，更加急不得。我们都知道你想要尽快突破封印，可是这半年多以来，你已经足够拼命了，不要太过勉强自己，否则很可能出现反效果。”在山体内的半年多，张山山是他们之中最拼命的那一个，现在已经到了6级的巅峰时期，处在晋阶的临界点上。

    “恩。”张山山点点头，他知道凤璃音是为他好，可是他真的很想很想变强，很想很想保护她们。

    “那我们就赶快开始吧。”雷诺催促一声，便席地坐下，做好修炼的准备。

    凤璃音点点头，运用魔力将那株灵草和幻果一起托在空中，然后拿出流云浣玉。轻快清灵的音乐声响起，幻果、灵草一起发出白光，纠结在一起盘绕在整个空间中。生命灵树的灵果在音乐的催动之下，发出浓郁的香味，滋润着他们的心脾。四人闭着眼睛，完全的沉浸在这气氛中，静静地修炼着。

    而灵谷之中，所有的鲜花在一瞬间全部绽放，花香四溢，莺飞蝶舞。就连枯木都开始发出了嫩芽，散发出勃勃的生机。灵谷中的众人纷纷双手合十在胸前，朝着生命灵树的方向拜着，在他们的眼中，这就是自然女神显灵的表现。

    “这……这太神奇了……”二祭司站在高高的树屋之上，惊讶的看着谷内发生的变化。

    大祭司往里面看了看：“看来，我猜对了，那丫头就是传说中的魔音师。能够借助音乐来让魔法发挥出更大的威力，同时也能够炼化灵草。灵山中的那件神器，想必也认她作主了吧。”

    “你是说是她的音乐促使了生命灵果的成熟，所以才会有这样大的生命气息流露出来？”二祭司也看一眼里面，猜测着。

    大祭司点点头，看向远方。“除了音乐和灵草，她手中还有幻果，天时地利人和啊！不知道他们出来的时候，会有一番怎样惊人的变化，我们等着看吧。”

    凤璃音他们在生命灵树之中静静地修炼着，仿佛时间在这里静止了。幻果和灵草一直都在不断地缩小，那些消失的能量都被在场的五个人吸收掉了。慢慢地幻果和灵草越来越小，最后化作了一个光点消失在了空气中。随着灵草和幻果的消失，生命灵果发出的香味也慢慢地变淡，生命灵树之中，一切又回到了最初的模样。

    大祭司树屋之下，花粟焦急的走来走去，时不时地抬头往上看看。“这又是半年过去了，他们怎么还不下来啊？”

    大祭司看看他焦急的样子，抬头也往上看了一眼。“这炼化灵草也是需要时间的，具体的需要多长时间，我也说不准。有可能他们明天就会出来，也有可能还有半年。”

    “怎么这样？”花粟沮丧的走到树根旁边坐在，拖着腮帮子。“总是说话不算数，说了要跟我比试的，可是每次都躲起来。哼，算什么。”

    大祭司看着他无奈的摇摇头，这花粟的天赋在他们这一辈中，除了灵儿以外是最好的。而且他心思单纯，刻苦努力，就是太好战。“你啊，都已经13岁了，怎么还像个孩子似的。”

    花粟挠挠头，一脸的不满：“我哪里像孩子了？是她答应我从灵山回来就跟我比试的，结果还没来及比试她就又不见了。这不是说话不算数算什么？”

    “的确是我说话不算数，要不我现在补给你？”

    花粟的话音刚落，就听到空中传来一个清脆好听的声音。花粟猛地站起来，高兴地看着空中飞下来的龙雕，上面站着的，不就是凤璃音几人么？

    “大祭司爷爷……”

    龙雕一落地，花灵就跳下来，猛地扑进了愣在一边的大祭司怀中，哭得梨花带雨的。大祭司的眼睛也有些湿润，紧紧地抱住已经长高到他的肩头的花灵，然后轻轻地帮她顺着气。“醒来就好，醒来就好。”

    “哇，这是什么魔兽，简直帅呆了。”花粟看着落在一边的小雕，眼神中金光闪闪的。身子一动，就跑到它身边，想要摸一下他那柔顺的羽毛。却被小雕一拍翅膀，直接掀飞到一边。

    “这是龙雕？”大祭司看着小雕那青色的羽毛和体型，不确定的问。

    “恩，是我在灵山之中契约的。”端木瑾摸摸小雕的翅膀，他现在已经摸不到它的头了。在生命灵树之中，小雕的成长很快，现在已经比两个人摞在一起还高了。

    大祭司点点头：“没有想到你们连龙雕都能够契约，一切都是天数啊。灵儿，你已经直接到7级后期了？”

    “恩。”花灵眼中含泪的点点头，“我醒来的时候，就已经发现自己的魔力增长了不少，就连体质也被改造了，吸收生命元素的速度要快很多。”

    “也是，我怎么忘记了。在生命灵术中，是生命元素最浓郁的地方，你虽然昏迷，但是身体一直在吸收元素力量。”大祭司满意的看着花灵，“个子也长高了，更加漂亮了。”

    “大祭司爷爷……”花灵不好意思的红了脸，然后转身拉住凤璃音的手。“姐姐才更漂亮呢，而且姐姐已经8级了，比灵儿要厉害的多呢。”

    “8级？不是吧……”花粟听到灵儿的话，不禁张大了嘴巴。他们从灵山回来她不是还7级的么。怎么这么快就晋级了？

    凤璃音好笑的看看他夸张的表情：“那你还比么？”

    “比，怎么能不比。”花粟咬咬牙，点头答应。

    “你还是和大山比吧，他也到7级中期了。你们都是战士，实力又相近，这样才能起到切磋的目的。”凤璃音摇摇头，指指大山。

    “啊？我？”张山山一愣，不明白怎么扯到自己身上了。

    “呆子，你就跟他比，怕他不成。”花灵跳到张山山身边，拍拍他的肩膀。

    “反正不管是谁，只要跟我打就行，等了你们这么久，怎么着也得打回来。走走走，我们现在就打。”花粟过来拉着张山山就走。

    “呆子，你可一定要赢。”花灵在他们身后直嚷嚷。

    “你这丫头，还是这么调皮。”大祭司宠爱的看着花灵，从他们出现开始他脸上的笑容就没有消失过。

    “大祭司……”凤璃音走过来，正要说话，就被大祭司打断。

    “你们是要离开灵谷是吧？”

    凤璃音他们对看一眼，然后点点头。花灵拉着大祭司的手臂：“爷爷……”

    大祭司摸摸她的头：“放心，我这次不会再拦着你了，你想跟着他们去就去吧。鸟儿长大了总要离开巢穴，翱翔天空的。”

    花灵眼睛一眨，泪水再次落下来。“爷爷，你真好。我一定会回来看你和二爷爷的。”

    “在走之前，去好好地跟族人道个别吧，他们都很关心你呢。”大祭司替她擦擦眼泪，“都长大了，还这么爱哭鼻子。等你跟族人道过别再回到我这里来，我还有话给你说。”

    “恩，我知道了。”花灵点点头，不舍得拉住大祭司的手臂。但尽管不舍，她还是想要离开，想要跟着他们一起去冒险。

    “去吧，我们回到树屋等你。”凤璃音对她笑笑，没有想到他们这一修炼又半年过去了。前后加起来，他们在这灵谷之中竟然停留了一年多。大家的实力都有了不小的进步：端木瑾和雷诺来之前8级初期，现在已经到了8级的后期，张山山是7级中期，花灵是7级巅峰，她自己则是8级中期。这么长的时间，也不知道外面的世界变成什么样子了，不知道万俟浩泽回到万俟家之后是不是安全，他们走了这么久老师肯定很担心吧，想到这里，她就迫不及待的想要立刻回去。但是又不得不考虑灵儿，毕竟她才醒来就离开，对她来说实在是有些残忍。

    “放心吧，我会很快的。”花灵冲他们挥挥手，蹦蹦跳跳的就去跟族人一一道别去了。

    大祭司的树屋之外，凤璃音、张山山、雷诺、端木瑾还有小雕一起站在外面等着，大祭司说有话跟花灵说，所以他们就在外面等着。不一会儿，花灵就出来了，眼睛红红的。

    “灵儿？怎么了？”凤璃音上前拉住她的手。

    花灵勉强的笑笑：“没事，就是真的要离开了，突然觉得好舍不得。”

    凤璃音轻轻地拍拍她的手：“你还有我们。走吧。”

    “大祭司让我来送你们。”花良笑着走了过来。

    “来的时候是你带我们进来，没想到走的时候也是你送我们。花粟那小子呢？”端木瑾在一旁笑笑。

    “他败给了张山山以后，就闷头修炼去了。”花良笑着回答。

    这时空中传来一声熟悉的鸣叫，众人惊喜的抬头，就看了龙雕妈妈那巨大美丽的身体。“我送你们一程，上来吧。”

    “龙雕”花灵惊喜的跑过去摸着已经落在地上的龙雕的羽毛，她小时候偶然的机会就和这龙雕做了朋友，当初她偷跑出灵谷，也是因为有龙雕的帮忙。只是她没有想到，端木瑾竟然和她的孩子订了契约。

    “你醒了。”龙雕看着花灵，眼睛中留露出柔和的光芒。“大家都上来吧，我带你们离开。”

    大家也不再推辞，一起爬到龙雕的背上。龙雕振动翅膀，就飞到了高空之中，小雕飞在后面。龙雕的翅膀有力的扇动，他们就翱翔在澜沧大森林的上空，小雕紧紧地跟在后面，速度一点也不比自己的母亲慢。

    小黑站在凤璃音的肩膀上，闭上眼睛，似乎很喜欢这种站在高空之中的感觉。凤璃音他们也隐隐地有些兴奋，从空中横跨澜沧大森林，这是他们从没有过的体验。

    龙雕和花良直接将他们送到离帝都魔武学院不远的地方，落了下来。“就送你们到这里了，你们自己以后一定要小心。”

    “恩，我们会的。”

    看着龙雕的身影快速地消失在空中，端木瑾给他们每人身上加持一个加速术，他们几个快速地往学院的方向行去。远远地就看见了帝都魔武学院的那道大门，众人心中都很激动。相隔一年多，他们终于回来了。

    来到学院门口，他们高兴地就要进去，却被门卫拦住。

    “站住，你们几个是什么人，来帝都魔武学院做什么？”一个穿着战士服的年轻人拦住他们，一脸的警惕。

    看他身上的衣服，凤璃音就知道他就是战士学院的学生。“我们也是这里的学生，只是出了些事情，所以有好久没有回来了。”

    “你们也是这里的学生？拿出胸牌来看看。”那人听到她的话，显然不相信。

    “胸牌？我怎么从来没有听说过出入学院还要看胸牌的啊？”端木瑾在一旁皱眉。

    那年轻人嗖的一下拔出剑，直指他们。“没有胸牌就是亚迪斯的奸细，看我不收拾你们。”

    雷诺不屑的看了他一脸，手中的剑一挡，就把他的剑挑掉了，剑也架在了他的脖子上。“什么亚迪斯的奸细，你说清楚，究竟是怎么回事？”

    “哼，你们不要装了，就算杀了我我也不会说的。”那人眼看自己被制住，却没有一丝害怕，一副视死如归的样子。

    看他不说，雷诺手中的剑又逼近了一些。那少年干脆闭上了眼睛，一副要杀要刮随你便的样子。

    “雷诺，算了，我们直接进去找老师就好了。”凤璃音眼中闪过一丝赞赏，知道这年轻是误会了他们，但是他们还真拿不出什么能证明的东西。

    听到凤璃音的话，那年轻人猛地睁开了眼睛，一眨不眨的看着收回剑的雷诺。“你……你是雷诺？”

    “你认识我？”雷诺皱眉。

    那少年猛地扑过来，一脸崇拜的看着他。“原来是战士学院的神话雷诺学长，怪不得会这么厉害。”

    “扑哧”端木瑾在一旁不客气的笑出声：“啧啧，冰块脸，你什么时候从战士学院第一变成战士学院的神话了？那我岂不就是魔法学院的神话？”

    “冰块脸？魔法学院？你是端木瑾学长？”那少年又跳到端木瑾旁边，就差拉着他的袖子流口水了，跟刚刚那一副视死如归的样子判若两人。“没错，长得比女人还漂亮，与雷诺学长永远不对盘，没错了。”

    端木瑾嫌弃的看了他一眼，走到一边。“走开走开，守你的门去，我们还急着去找院长呢。”

    “院长不在学院里。”那年轻人赶忙回答。

    “老师不在？”凤璃音皱眉，老师很少离开学院的，怎么这个时候会不在？“那青梧副院长呢？”

    “青梧副院长也不在，他们带领着高年级的学生去战场了，现在学校里面只有新生留守。”那年轻人确定了他们的身份之后老老实实地回答。

    “战场？”众人一惊，怎么才一年多的时间不到，就有战争了呢？

    “是的，两个月以前亚迪斯帝国向我们宣战了。他们似乎早有准备，一下子就攻占了我们两座城池。澜沧大帝大怒，赶忙派了大军过去，院长还有副院长带着学院6级以上的学员都去支援了。”

    “他们去了多久？”端木瑾拉住那年轻人的衣服，焦急的问。

    “有半个多月了，到现在还没有消息。”年轻人连忙回答，“就在离帝国和亚迪斯边界不远的莞城，如果现在赶去的话，最快的速度要七天。”

    端木瑾放下少年，回头看看四人，大家心中都有了一致的想法。

    “最快的速度，去莞城。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一周蝶儿赶上毕业论文答辩，事情比较多，不会断更，不过字数上可能会让大家不怎么满意。蝶儿会尽量抽空多更的，希望亲们见谅啊！

    谢谢亲【风云191】送偶的钻钻，蝶儿深表感激，大么么

   

 第六十章 出发去蓝海

    预定最快速度5天的路程，凤璃音他们因为有小雕，所以比预定的时间又缩短了一些，只用了两天半的时间就到达了莞城。他们在莞城的附近降落，远远地就能看见莞城高大的城墙。在城墙的上面站了很多人，应该都是巡逻的士兵。

    “怎么办？这样严密的巡逻，我们要进去，一定还会遭到拦截和盘问。”花灵皱眉看着前面守卫森严的城门。

    凤璃音思索了一下：“如果从空中，也不行，很可能还没引出老师，就会首先被攻击。”

    “那我们也没有什么能够证明身份的东西啊？那什么胸牌很可能是开战之后才给学员配发的。”端木瑾皱着眉。

    证明身份的东西？凤璃音眼睛一亮。“我们怎么没有证明身份的东西。”凤璃音手掌一翻，一枚红色的徽章出现在她的手心里。

    端木瑾一拍脑门：“我怎么把这个忘记了，这可是帝国皇室的象征，可比那什么胸牌有用多了。”

    “那还等什么，我们快走吧。”花灵一把拉住张山山的袖子，快速地往城门的方向走去。

    他们刚刚靠近城门就被发现了，不过当他们拿出那枚徽章的时候，那些人很恭敬的就让开了道路，让他们进城。

    城中一片紧张的气氛，街上的店铺都已经关了门，也见不到一个百姓。来来往往的都是穿着铠甲的士兵，或者武士装扮的佣兵，还有穿着魔法袍的魔法师。大家都是急匆匆的，每个人的脸上都是十分的严肃。毕竟这龙翔大陆上已经有几十年没有战争了，过惯了安逸的日子，猛一听到战争，大家肯定是十分紧张的。看到大家这样，他们五人本就提着的心揪得更紧了。凤璃音感觉到自己的手心里，都冒出了细细的薄汗。战争，她只是上一世的时候在电视上看过，却从来没有亲身经历过。

    这时一个年轻人急匆匆的迎面向他们走过来，在他的胸前戴着一枚胸牌，上面写着帝都魔武学院。端木瑾一喜，连忙拉住那名年轻人。“苍松院长和青梧副院长在哪里？”

    “那里。”那年轻人猛地被人拉住，眼睛中闪过一丝不耐烦，随手指着城中最高的一栋建筑。

    “是那栋最高的建筑么？”

    那年轻人想要挣开他的手，却死活也睁不开，脸上一怒。“你们难道没有看到我给你们指的方向吗？旁边那栋尖顶的就是。你快放开我，我还急着去到城墙上帮院长传信儿呢，如果耽误了，要你好看。”

    端木瑾黑眸中闪过一丝怒火，抓着那年轻人的手不断地缩紧：“哼，若不是事出有因，我还真想看看你怎么让我好看。”说完，就猛地放开了他，大步朝着他口中的那栋尖顶的建筑走去，凤璃音他们四个也赶紧跟上。

    那年轻人愣愣地看着他们的背影，然后突然反应过来，转身朝着城墙的方向飞奔过去。

    “瑾哥哥，你就不要生他的气了，他也不是故意的。”花灵走到端木瑾的旁边，小声的劝着他。

    端木瑾回头对她笑笑：“为这种人生气不值得，我只是为战事担忧。”

    他们快速地来到那栋尖顶的建筑前面，只见在建筑的正门上面刻着一个六芒星的标志。“没想到这莞城竟然还有一个魔法师工会的分会，怪不得莞城并没有像前面两座城市那样一开始就被攻陷。”端木瑾抬头看看那标志，眼睛中闪过一丝了然。

    “站住，你们是什么人？”门口两个穿着魔法袍的人拦住了正要进去的凤璃音五人。

    端木瑾将那枚红色的徽章拿出来：“我们是帝国直属的魔法师，现在要见帝都魔武学院的院长大人。”

    那守卫的人一见到那枚徽章，就变得恭敬起来。“原来是帝国直属的魔法师啊，没想到你们这么年轻，你们进去吧。院长他们就在二楼上去正对着的那个房间。”

    “恩，谢谢。”端木瑾冲他点点头，五人一同走了进去，直奔二楼。

    走到二楼正对着的那个房间，他们刚刚站定，就听到了里面传来苍松院长的声音。

    “这一次亚迪斯帝国是有备而来，他们知道我们的战士厉害，所以并不与我们正面冲突而是采取了侧面夹击的方式，而且他们最大的优势是在于空中。”

    “空中？空中的战斗最主要的是依靠魔兽和魔法师，他们哪里来的那么多魔法师？难道……？”青梧副院长的声音突然停顿住。

    “有这种可能，近几年来，神殿和帝国王室之间的矛盾越来越突出，发动战争是早晚的事情。神殿的总殿就在亚迪斯帝国，他们帮助亚迪斯也在情理之中。”另一个苍老的声音回答。

    “只是神殿不都是一直以维持各国之间的平衡为己任吗？怎么这会儿又支持战争了？”另一个中年人回答。

    “哎，维持平衡是在神殿拥有足够高的地位的前提之下，现在各国王室的统治逐渐加强，魔法师工会和佣兵工会也逐渐强大，都一步步的在威胁着神殿的地位。如果任由这样发展下去，恐怕神殿的地位会越来越低。他们是不会允许这样的事情出现的，但是他们又不能直接出手，这样他们在于人们心中的威望就会越来越差。所以最好也就是最有效的办法，就是蛊惑帝王发动战争来打破平衡。”之前那个苍老的声音再次响起。

    “照你这样说，亚迪斯的目标并不仅仅是我们，而是整个龙翔大陆？”青梧副院长接着说。

    “也只有这样，神殿才能继续保持他超然的地位。可笑的是另外两个帝国还不知道他们这样的野心，一心想要隔岸观虎斗。”

    “蓝海帝王和昆德拉大帝两人都不是昏君，我想就算他们看明白了，也未必会出手帮助我们，他们打的可是另外的算盘。哪个大帝不想要一统整个龙翔大陆？就算是我们的澜沧大帝，恐怕也存有这样的心思。只是现在人家都打上门来了，不得不出手而已。”

    “我们几个看的明白，但是又怎么去说服其它两位帝国出兵牵制呢？而且这次帝王命公爵为主要的领战人，我们迟迟推脱着不愿意迎战，已经让他对我们产生了不满，再拖下去，恐怕对战事不利啊！”

    “可是一旦迎战就会有伤亡，帝国的每一个战士、每一个魔法师都是我们最宝贵的资源，损失一个就少一个啊。我想神殿那边发动战争除了挑破平衡，更重要的是要减少大路上战士和魔法师的数量，这样他们才能在实力上立于最高点。就算最后亚迪斯不能一统龙翔，几个帝国也不得不对他们更加忌惮，毕竟神殿拥有着世界上最多的光系魔法师。如果我们再贸然出兵，岂不是正中下怀？”

    “可是公爵大人那边……苍松院长，您看？”

    “我会再去找他商谈，不过当务之急是要找人去说服蓝海帝国和昆德拉帝国啊，可是不管是魔法师工会还是佣兵工会都不能直接出面。如此重任，找谁去好呢？”

    室内陷入了一阵沉默……

    “老师，让我们去吧。”凤璃音推门进入。

    屋内坐着苍松院长，青梧副院长，一个穿着魔法袍的老人，还有一个中年人，此刻看到他们进来，都愣住了。

    “丫头……”青梧副院长猛地站起来，拉住凤璃音上看下看。“快两年没见，你长高了，人也漂亮了，就连实力也增加了不少。好啊，好啊！”随后又拉住灵儿，仔仔细细地看看：“灵儿丫头也长高了，你昏迷的那阵子，可把我给急坏了。你们几个没良心的，亏我还这么关心你们，你们一走这么久，都不知道传个信儿过来。”

    看着青梧院长佯装生气的样子，大家都笑了。凤璃音走到从他们进来就站起来的苍松院长旁边，他看着他们也是很激动，只是表现的没有青梧副院长那样明显而已。

    “老师，我们回来了，让您担心了。”

    苍松院长摸摸她的头，随后看看身后正在褪去青涩的他们。“好，好，平安回来就好。”

    “很抱歉，来的时候听到你们似乎在谈论战事，我们也不好贸然打扰，就在门外听了。如果没有合适的人选，就让我们去说服两大帝国吧，虽然我没有什么把握，但是我们一定会尽我们最大的努力去做的。”

    “苍松院长，他们都是你的弟子？”旁边一直没有说话的那个穿着魔法袍的老人问道。

    “恩，我忘记介绍了，这是魔法师总会的副会长弓岩。”苍松院长指着那个穿着魔法袍的老人，然后又指着另外一个中年人：“这是这里魔法师分会的会长蒋乐。”

    凤璃音他们赶快一一做了自我介绍，见礼之后，又回到了之前的问题上。弓岩副会长皱着眉头看着凤璃音他们：“这一趟不是要尽力，而是一定要达成，让他们五个孩子去的话，会不会太过勉强了？”

    苍松院长也拧着眉：“音儿，这不是玩笑，你们的实力虽然不错，但是你们就这样去，先不说能不能见到蓝海大帝和昆德拉大帝，就算见到了又该怎么说服他们呢？”

    凤璃音低下头，苍松院长和青梧副院长对她恩重如山，她一心的想要报答他们。所以刚刚她在门外听到他们在为派谁去说服两大帝王而烦恼，心中一热就提出了出来。可是现在仔细一想，他们只是无名小卒，去了两大帝国或许还真的见不到帝王，见不到帝王又怎么劝说他们呢？可是如果不去试一试，这样僵持下去也于事无补。“老师，你就让我们去试一试吧，就算真的不成我们再想别的办法。”

    “丫头，这件事并不如你想的那样简单，自古帝王心难测，到时候什么事情都可能发生。你的心情我们可以理解，但是还是要慎重考虑的。”青梧副院长也皱着眉头在一旁语重心长的劝说。

    “我……”凤璃音双手在身旁握紧，眉头紧皱，想要再争取一下，却真的不知道该说些什么。

    突然她紧握的手，被端木瑾缓缓地握住。凤璃音诧异的回头，就看到端木瑾对她暖暖一笑。“院长，副院长，你们就放心的让我们去吧。经历了这么多，你们还不相信我们的能力么？而且我家里和蓝海那边的贵族有些关系，我倒可以让他们帮忙引荐。至于成不成，没有试过谁也不知道结果。”

    “你家里和蓝海那边的贵族有联系？”青梧副院长一听，脸上流露出了惊喜的表情。“这样的话，或许还会有一些机会。只是昆德拉那边呢？”

    “只要说服了蓝海帝王，昆德拉大帝定然不会无动于衷，到时候只要我们稍稍游说，也是有把握的。”端木瑾笑笑回答。

    “你看？”苍松院长回头看着魔法师工会副会长弓岩，询问着他的意见。通过鬼城的经历，他对于他们的实力有了新的见解，虽然这次并不知道他们在寻找灵儿的过程中发生了什么，只看他们每个人增长的实力，就知道这一段经历定不简单。所以他其实是对他们抱有希望的，只是弓岩并不了解这些。

    “他们是您的弟子，既然您相信他们，我也没有什么意见。况且以这几个孩子的年纪和实力，实在是整个龙翔大陆都少见啊！孩子们，如果有什么困难，可以拿着这枚徽章到任何一个魔法师工会求助。虽然魔法师工会无法直接出面，但是出力是一定要的。”弓岩拿出一枚徽章，上面有一个六芒星，在六芒星的最上面有9颗星星，这是魔法师工会长老的标志。

    “这……”端木瑾看着那枚徽章，犹豫着。

    “拿着吧，这样也给你们增加一丝筹码。”苍松院长在一旁说道。

    “好。”端木瑾拿过徽章，然后递给凤璃音。“小璃音，还是由你保管吧。”

    凤璃音点点头接过来，心中想着反正他们是一起的，谁拿都一样。“老师，我们有多久的时间？”

    “大概一个月吧，最多能拖一个半月。”苍松想了一下，叹口气。

    “恩，我们会早去早回的。”凤璃音点点头。

    青梧走过来拉住凤璃音和花灵的手：“一切要小心。你们三个小子，可要照顾好这两个丫头。若是她们少了一根头发，回来我绝饶不了你们。”

    “放心吧，院长。”

    “是，老师。”张山山重重的点头。青梧拍拍他的肩膀：“小子越长越结实了，好好加油！”

    “时间紧迫，我们这就出发。”凤璃音冲他们点点头，剩下几人也和院长、副院长道别，他们便又踏上了征途。

    坐在小雕的背上，花灵拉着端木瑾好奇的问着：“瑾哥哥，你家里竟然和蓝海的贵族有关系啊，那你们家是不是也是贵族啊？”

    “算是吧。”端木瑾点点头，回答的模棱两可。

    “既然是贵族，你在学院干嘛还跟我们一样是工读生啊？”花灵皱着眉头，想了一下。“啊，我想到了，你是不是也和我一样都是从家里逃出来的，所以才没有钱？”

    端木瑾轻敲一下她的脑袋：“我才不是从家里逃出来的，是经过家人允许出来玩的。”

    “他是来见未婚妻的。”雷诺在旁边冷不丁的开口。

    端木瑾不禁白了他一眼：“冰块脸，你不说话没人当你是哑巴。”

    花灵却是一脸的好奇：“啊？未婚妻？是那个万俟静妍啊！那你喜欢她吗？”

    “不喜欢。”端木瑾干脆的回答。

    听到端木瑾的回答，花灵立刻笑开了花。“嘿嘿，我就知道你肯定不会喜欢她的。长得那么丑，心肠还那么坏，根本就配不上你。十个她都不抵姐姐一个，像姐姐美丽、聪明、勇敢、善良的女孩才会招人喜欢，你说对不对，瑾哥哥？”

    “啊？哦。”端木瑾下意识的看向凤璃音，女孩儿此刻正看着前方，从他这个位置只能看到她完美的侧脸。一头柔顺的黑发在头顶简单的挽起，垂下的部分温顺的披在肩头。仅仅12岁的年纪就已经可以看出那绝美的容颜，温婉坚韧的气质在一动一静间都摄人心魂。

    “嘿嘿，瑾哥哥，你是不是喜欢姐姐啊？都看呆了。”花灵看着端木瑾紧紧地盯着凤璃音，不禁笑着问他。

    “灵儿，不要胡说。”凤璃音回头瞪了花灵一眼，花灵调皮地冲她吐吐舌头，却在低头的时候冲端木瑾眨眨眼睛，用口型问他“是不是？”

    端木瑾冲花灵无奈一笑，没有回答。

    “你有几成把握？”凤璃音没有注意到两人的互动，皱着眉头问端木瑾。

    “四成。”端木瑾收回心神，叹口气，看着前方。

    “四成，比我预计的要高。”凤璃音吐出一口气，脸上却没有放松。

    “小璃音……”端木瑾突然出声。

    “恩？”凤璃音回头看着他，等着他的下文。

    端木瑾张张嘴，想了想，又回头看向前方。“没事。”

    “哦。”凤璃音看着他欲言又止的样子，知道他似乎有话要说，可是怎么又不说了？不过现在她的心思全部放在了怎样说服蓝海帝王的事情上，就没有再多想。只希望这次的事情能够顺利一点。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢【舞陌】送的钻钻，【yksyks123】送的钻和花，还有【街边撿緈福】送的票票，蝶儿在这里送上大么么~

    明天下午偶要答辩，所以明日的更新定为上午和晚上各一章，嘿嘿，今天的就先到这儿了

   

 第六十一章 帝都深蓝

    龙雕是风系中最强的魔兽，小雕虽然还小，但是它的速度并不慢。只用了5天的时间，他们就飞到了位于澜沧帝国东部的蓝海帝国。

    “那里是不是就是蓝海帝国的帝都深蓝？”花灵坐在小雕的背上，指着下面一座很大的城市。

    “恩。”端木瑾点点头，“我们在附近降落吧。”端木瑾拍拍小雕的背，指指帝都深蓝不远处的一个小树林。小雕与他心意相通，明白他的意思就朝着森林的方向降落。

    他们在小树林降落之后，就快速地往深蓝的方向奔去。他们只有一个月的时间，所以每一分每一秒都变得弥足重要。深蓝是蓝海帝国的都城，也是最大的城市，来来往往进城的人很多，排起了长队。他们不想太过引人注目，毕竟在深蓝城内就有神殿的分殿。如果这件事真的如院长他们猜想的那般，那么神殿一定会百般阻挠他们搬救兵回去。所以一切还是要小心为上，老老实实的排队等候。

    “瑾哥哥，怎么办？他们好像查的很严。”花灵在队伍中探头往前面看去，门口的守卫正在挨个的盘问什么。

    “应该是神殿授意的，你看那门口旁边站着的那个白袍人，就是神殿的光明使者。”端木瑾沉声说着。

    “啊？难道他们知道我们要来？”花灵惊呼一声，凤璃音连忙捂住了她的嘴巴，看前后没有人注意，才放开了她。

    “他们怎么会知道我们要来？不过倒会猜到澜沧会向其它两国求助，所以才在这里拦截。”凤璃音看看站在门口的那个光明使者，心里有些不舒服。

    “小璃音，都说光和暗是天生的仇人，这两系的魔法师也会互相仇视。等会儿你小心点，走在我身后。”端木瑾看看凤璃音，将她拉到自己的身后。站到端木瑾身后的凤璃音没有看到那光明使者投过来的目光。他直直地望着端木瑾，眼神中闪过一丝探究，端木瑾不示弱的回望他。那光明使者看了一会儿便移开了视线，端木瑾暗暗松了一口气，但是心中却更加为凤璃音担忧。

    “姐姐，你带着我的花神之链吧。这里面拥有浓郁的生命气息，能够帮你掩盖掉暗黑元素的气息。”花灵也看到了光明使者投递过来的目光，这么远都能够感应的到，那么到了跟前，姐姐定是躲不过去了。不过还好她突然想起来，临走之前大祭司告诉她花神之链的灵力已经完全恢复了。她解下一直戴在脖子上的绿色花朵项链，替凤璃音戴在脖子上。“我差点都把它给忘了。”

    一戴上花神之链，凤璃音就感觉到一股浓郁的生命气息瞬间包裹了自己的全身，就连精神都一下子好了许多。摸摸脖子上的花朵吊坠，凤璃音对花灵笑笑。“谢谢你，灵儿。”

    “姐姐。”花灵不满的翘起小嘴，“你为我做了那么多，我都没有跟你说谢谢。你再跟我这样客气，我就不理你了。”说着假装生气的扭过头去，肩膀一抽一抽的，似乎是哭了。

    凤璃音一看就急了，连忙拉住她的手。“好灵儿，你别哭了。是我不对，我以后再也不说了还不行么？”

    “扑哧”花灵转过脸来，一脸的笑意，脸上连一丝泪痕都没有，感情刚刚的都是装的。

    “你呀！”凤璃音宠溺的点点她的眉心，无奈的摇摇头，她怎么就忘记了这丫头装可怜的本事。

    “我们分成两组进去，我、小璃音、灵儿一组，是哥哥带着两个妹妹；冰块脸和大山一组，是兄弟；都说进城探亲戚的好了。反正我们的年纪，他们也不会怎么起疑心。进去之后，我们在城里最大的旅店揽海居门口汇合。”端木瑾快速地制定好计划，众人点点头，就开始分头行动。雷诺和张山山站到另外一队中去，而端木瑾他们则继续在原队。

    眼看就要到跟前了，凤璃音看看前面的守卫和那个光明使者，脸上一脸的平静，但是紧握的手掌还是显示出她内心的紧张。端木瑾拉住她的手，头微微地凑在她耳边。“别紧张，等会儿我来应付。”

    “你们是干什么的？”轮到他们，守卫狐疑的看了他们三个一眼。中间大点的少年一脸的微笑，竟然长得比女人还好看。少年的左右两边各牵着一个十二三岁的女孩儿，一个粉雕玉琢如同瓷娃娃，一个沉静温婉如美玉。这样的组合想不引人注目都难！难道他们是城中哪家贵族的少爷和小姐出来游玩的？

    端木瑾笑着回答：“这两个是我的妹妹。我们是慕容公爵的侄子和侄女，这次是应了公爵的邀请，特地来探亲的。这是信物。”

    端木瑾说着从怀中掏出一枚玉牌，那守卫结果玉牌看了一眼，便恭恭敬敬地递给他。“少爷和小姐们慢走。”

    端木瑾点点头，拉着凤璃音和花灵往前走，正要进城门却被叫停。

    “请等一下。”

    他们回头，就看到那名一直站在不远的光明使者向他们走了过来。凤璃音心中一突，难道是这家伙看出了什么？端木瑾捏捏她的手，示意她放松。随后一脸笑意的看向来人。“请问光明使者大人还有什么事么？”

    那光明使者也不回答，只是用眼神将他们三个一一仔细打量，似乎在怀疑什么。这时之前的那名守卫看到他们这边的情况，便走了过来。“光明使者大人，我问过了，他们是慕容公爵的侄子和侄女，并且有慕容公爵大人的亲信玉牌，不会有错的。”

    听到守卫的话，再看看三人一脸坦然的表情，那光明使者点点头，转身离去。那守卫看他离开，冲他们点点头，也回到了他的岗位上。看他们都走了，他们三个才转身走进城内。

    刚一进城，他们就松了一大口气。

    “呼，吓死我了，刚刚他盯着我的眼神，就好像要把我看穿一般，太恐怖了。”花灵轻轻的拍着胸口，回头望望城门，惊魂未定的模样。

    “你说的那个跟你家有关系的贵族，难道就是慕容公爵？你不会真的是他的侄子吧？”凤璃音也松了一口气，没有想到端木瑾竟然会有慕容公爵的亲信玉牌。若能请动公爵大人帮他们，那么胜算就会大上许多。

    端木瑾笑笑：“跟我家有关系的的确就是慕容公爵，不过我还真不是他的侄子。”

    “是不是他的侄子都没有关系，只要能帮我们就成。我们快去那什么最大的旅店吧，说不定诺哥哥和呆子已经在那里等着我们了。”花灵拉住凤璃音就往前拖，说着要去最大的旅店，脚步却朝着旁边的糕点小铺走去。

    “灵儿，你看清楚，那可是糕点铺不是旅店。”凤璃音在后面打趣。

    花灵脸一红：“先吃饱肚子才有力气去找他们嘛！”

    等他们到达那揽海居的时候，就见到雷诺和张山山正站在一旁的街角等待着。

    “诺哥哥，吃糕点。”花灵蹦蹦跳跳的跑过去，主动献上自己手中的糕点。谁让她因为贪吃，让他们久等了呢。

    雷诺看看她塞得鼓鼓的嘴巴，眼中闪过一丝了然，不过还是捏起一块糕点放进了嘴里。

    “嘿嘿，呆子，你也吃啊！老看着我干什么？”花灵不好意思的笑笑，又将糕点递给张山山。

    “那个……你嘴边有东西。”张山山指指花灵的嘴边，脸红的开口。

    花灵一愣，赶忙抹抹嘴巴。看到张山山脸红的样子，不禁抬手拍了一下他的肩膀。“我说呆子，你都13岁了吧，怎么还动不动就脸红啊，就跟个姑娘似的。呵呵”说完，不客气的笑了起来。

    听到花灵的话和笑声，张山山的脸更红了，只不过这次是窘的。

    “灵儿，你就会欺负大山。”凤璃音摇摇头。

    “有吗？呆子，你说，我欺负你了吗？”花灵看向张山山，张山山赶紧摇头。花灵双手一摊：“你们看吧，他都觉得没有欺负他。”

    凤璃音无奈的摇摇头，随后正色：“我们还是先找地方住下，然后再商量下一步的计划。”

    他们在深蓝城中随意找了一家差不多的旅店住下，然后商量的就是先由端木瑾去找慕容公爵，希望他能够帮忙劝说蓝海大帝，其它人则在旅店中等消息。

    “姐姐，我听别人说这蓝海帝王很厉害啊，22岁就坐上了帝位，然后十年的时间就把这蓝海帝国治理的井井有条。照这样说的话，他应该很聪明才对。那你说他会不会同意出兵啊？”花灵一边吃着从街上买来的糕点，一边跟凤璃音说话。这蓝海帝国的糕点很有名，花灵只吃了一次，就再也收不住了。

    凤璃音摇摇头：“恰恰相反。年纪轻轻就坐上帝位并且把帝国治理的很好，说明这个人就不仅仅是聪明了，而是极其擅用帝王之术。一个擅用帝王之术的君王，懂得为自己的国家赢取最大的利益。就算他早早看明白了这中间的利害关系，恐怕也不会轻易出兵。”

    “啊？那想要说服他岂不是很难？”花灵听到凤璃音的分析，不禁吓了一跳，她并没有像这么多。

    “那就要看慕容公爵的了。我向这里的店员打听了一下，那慕容公爵竟然是蓝海帝王的舅舅，而且蓝海帝王对于自己的这个舅舅很是看重。如果慕容公爵能够竭力帮助我们，想必蓝海帝王会有些松动也不一定。不过嘛，我们很可能要付出一些代价才行。”凤璃音叹口气，走到窗前。端木瑾去了有两天了，还没有回来，也不知道事情怎么样了？

    “代价？什么代价？”花灵一愣，不明白凤璃音的意思。

    “一切都是公平的，你要想得到什么就要为之付出相等价值的来交换，这就是等价交换定律。特别是在这个弱肉强食的世界，更是如此。不要奢望天上会有掉馅儿饼的好事。”凤璃音没有转头，目光深远。

    虽然凤璃音的话花灵不是特别的明白，但是她想这就跟买东西要付钱的道理是一样的吧。这时，门口传来了敲门声，花灵赶忙站起来去开门。“瑾哥哥，你回来了。”

    “恩。”端木瑾答应一声，便走了进来。

    “我去叫诺哥哥和呆子。”花灵去隔壁叫了雷诺和张山山过来，大家聚在一处。

    “怎么样？慕容公爵同意帮忙了吗？”凤璃音紧张的盯着端木瑾，两天没见，他似乎看起来有些憔悴。

    端木瑾给她一个放心的笑容：“慕容公爵同意帮助我们了，只是蓝海大帝还没有表态，他说让我们再等几天。”

    “呼，我就知道瑾哥哥一定会成功的。”花灵高兴地跳起来欢呼一下，说服慕容公爵就等于成功了一半。

    凤璃音也松了一口气，担忧地看向端木瑾：“看你满眼都是血丝，这两天辛苦你了，你赶紧回去休息吧。”

    端木瑾抬手抚平凤璃音紧皱的眉头：“不要担心，我没事的。别皱眉头，你笑得样子最好看。”

    “咳咳”花灵在旁边轻咳两声，轻轻的用胳膊肘撞撞端木瑾，调皮的冲他眨眨眼睛。而雷诺则依旧冰着脸，似乎什么都没有看到。张山山则一脸担忧的看着花灵：“灵儿，你……病了？”

    花灵白他一眼：“你才病了，真是个呆头呆脑的呆子。”

    张山山挠挠头，不明白她既然没有生病，怎么会咳嗽。

    端木瑾笑笑，收回了手，但是视线依旧停留在凤璃音的脸上。“那我先回去休息了。”

    凤璃音避开他的目光：“快去吧！”不知道怎么的，她很害怕见到端木瑾这样的眼神，那里面包含了太多的情感，她看不懂，却本能地想要躲开。

    端木瑾看着凤璃音的躲避，眼中闪过一丝黯然，随后很快便消失不见，站起身便向门外走去。

    感觉到他走到门口，凤璃音才抬起头，却正对上端木瑾回头看过来的目光。端木瑾对她灿然一笑，便扭头进了隔壁的房间。

    凤璃音皱眉，她怎么感觉端木瑾最后看她的那一眼竟是浓浓的不舍还有挣扎，好像他要离开了似的。甩甩头，端木瑾既然答应了要一起说服了蓝海帝王在去昆德拉帝国，他怎么会离开呢？定是她看错了吧。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    晚上抽空码出来的，只有四千，亲们先看着。二更可能要到晚上8点左右了。答辩啊答辩，亲们祝偶顺利通过吧，么么

   

 第六十二章 精武会（万更）

    他们在旅店又等了3天，就在他们有些焦急的时候，端木瑾终于带来了他们想要的消息。

    “这是蓝海大帝的手函，他同意在澜沧帝国与亚迪斯帝国正式开战的时候，出兵亚迪斯。”端木瑾拿出一个用魔法信封封印的蓝色手函。

    “真的吗？太好了！”花灵高兴地跳起来。

    凤璃音接过手函仔细地看了一遍，上面写的同端木瑾说的是一样的意思。只是她怎么觉得这事情好像太过顺利了一些。

    “小璃音，你怎么了？不高兴吗？”端木瑾看凤璃音皱眉看着手函，关心地问道。

    “你有没有答应慕容公爵什么条件？”凤璃音将手函又看了一遍，然后递还给端木瑾。

    端木瑾一愣，随后摇摇头。“我没有答应他任何条件。慕容公爵曾经欠我家一个人情，所以当我向他说明个中利弊时，他很快就答应帮我了。这当今的蓝海大帝对于慕容公爵很是看重，对于他的建议总是会认真考虑。想必他不好驳了慕容公爵的面子，所以就答应了吧。”

    凤璃音觉得他说的也有道理，可是心中还是有些放不下。

    “哎呀，姐姐，你就不要多想了。既然蓝海帝王答应了，我们就赶紧去昆德拉帝国吧，这样也可以早点回去。”花灵拉住凤璃音的手，不明白她在担忧什么。

    “恩，好。我们这就启程吧。”凤璃音想想，可能真的是她想得太多吧。现在最重要的是要去昆德拉帝国，谁也说不准亚迪斯什么时候会攻破莞城，所以越快征得两大帝国的支援越好。

    他们快速地收拾好东西，就下楼准备离开旅店。在下到最下面的时候，凤璃音却一不小心在楼梯口撞到了一个人。她赶紧道歉：“啊，对不起。”

    “对不起？光说对不起就算了？老子身上这套衣服可是真丝的，弄脏了你赔得起吗？”那人抬头怒瞪着凤璃音，在看到她面貌的时候一愣。随后一脸猥琐的看着她：“哟，小妞长得还不错啊。不如你跟了大爷我，我就不让你赔钱了。怎么样？”

    “你说什么呢？明明是你故意撞上来的。”花灵一怒就要冲上去，被凤璃音拉住。

    凤璃音黑眸看了他一眼，眼中闪过一丝怒意，但却没有发作。“这是10枚金币，你买十件都足够了。”将金币抛给他，便拉着花灵从他身边走过。

    “姐姐，他明明是故意的，而且那样侮辱你，你干嘛还要给她钱？”花灵不满地嘟囔。

    “灵儿，记住，小不忍则乱大谋。我们现在在蓝海的地界，若是惹了什么事，不但耽误时间，而且很可能会暴露身份。”凤璃音拉过她，在她的耳边低语。

    花灵点点头，然后崇拜的看着凤璃音。“姐姐，你太厉害了。以后我什么都听你的，嘿嘿。”

    雷诺和张山山看了那摸着金币一脸陶醉样的无赖，跟着凤璃音一起走了出去。端木瑾走在最后面，在与那个无赖擦身而过的瞬间，轻轻说了一句。“这是第一次，也是最后一次。”随后像什么也没有发生样子，面无表情的走出了旅店。

    他们没有看见，在他们走后，那个无赖将钱币直接抛给了门口站着的一个人，看都没有再看一眼。然后盯着他们的背影，露出了意味深长的笑容。

    感觉到似乎有一道光线凝在自己的背上，凤璃音回头，却什么也没有看到。难道是刚才那个无赖？那人虽然表现的痞里痞气的，无赖味儿十足。可是他的眼睛如一潭幽泉，深不见底。一个无赖怎么会有那样的眼睛？可是他乔装接近他们是为了什么？

    “小璃音，怎么了？”端木瑾看凤璃音不断的往回看，不禁问出声。

    凤璃音摇摇头：“没什么，我们快出城吧。”她这几天似乎对什么都特别敏感，可能是心中想的事儿太多了吧。不管那人是谁，反正他们以后不会再来蓝海，就也不会跟那人扯上什么关系，不理他就是了。

    快速地出了城，他们来到上次小雕降落的那个树林。这个地方比较隐蔽，就算放出小雕来，也不会有人发觉。他们乘上小雕，快速地的起飞，朝着下一个目的地——昆德拉帝国都城圣德出发。

    他们这次同样花了5天的时间，终于进入了昆德拉中部。其都城圣德在昆德拉的北部，离这里还有一天的路程。

    “诺哥哥，你没事吧？看你的脸色不太好。”花灵担忧的看着雷诺。

    雷诺皱着眉，不知道在想些什么，竟然没有听到花灵的话。

    “诺哥哥”花灵看他没反应，用手推推他的肩膀，雷诺才回过神来。“怎么了？”

    “怎么了？这是我问你的好吧？看你魂不守舍的样子，在想什么啊？”花灵皱眉。

    “没什么。”雷诺摇摇头，便闭口不言。

    凤璃音看看他，以前雷诺虽然也很少说话，但是时不时的会插两句表示一下他的存在。可是自从他们离开蓝海帝国，他就一直保持着沉默，特别是进入昆德拉帝国之后，他的脸更加冰冷了。眼中闪过一丝疑惑，但是凤璃音并没有问，以雷诺的心性，恐怕就算她问了，他也不会说的吧。

    昆德拉帝国的都城圣德并不像蓝海帝国都城深蓝那样依山而建，附近有一个树林可以让他们停落。圣德处在昆德拉帝国的北部平原之上，都城周围是一望无际的平原，根本没有任何遮挡。选择这样的地方作为都城，也显示了昆德拉王室的聪明，一旦发生什么事，站在城墙之上一览无余，而且易守难攻。没办法，他们之好在距离圣德有一段的距离的一个城镇降落，然后再由城镇骑马赶赴圣德。

    这样一来，他们路上又耽搁了一整天的时间，在第7天的傍晚，他们才到达了圣德。圣德的城门守卫也没有蓝海那样森严，他们顺利地就进入了圣德都城的内部。圣德是一个尚武的国家，在大街上随处可见各式穿着的武士，佣兵工会的总部就设在这里。

    他们依旧先找了个旅馆住下，这昆德拉帝国不同于蓝海，他们在这里一个人也不认识。所以怎么样才能见到昆德拉帝王，成了问题的关键。他们聚在一起谈论到深夜，也没有想到什么有效的办法，只好各自回去休息。

    “咦，还有人比我起得还晚？”花灵早上起来下楼就看到凤璃音、端木瑾、张山山已经在大堂中坐着了。

    “鬼知道那家伙今天怎么回事怎么到现在没有下来。”端木瑾朝楼上看了一眼。

    “那我去叫他。”花灵转身快速地跑上楼，不一会儿又跑了下来。“他不在房间里。”

    “咦？这么早他会去哪儿？”凤璃音也皱眉，雷诺一直都是他们中起得最早的一个。想到这几天他的异样，难道发生了什么事？

    “算了，他那样一个人，丢不了。”端木瑾摆摆手，“等会儿吃完早饭我们去街上转转吧，还没有来过昆德拉帝国呢，顺便看看有没有什么办法见到昆德拉大帝。”

    “好啊，好啊！”花灵高兴地拍着手，心里想着这里不知道有没有什么好吃的。

    看花灵的表情，凤璃音就知道她在想什么，无奈的笑笑。“走吧。”

    这昆德拉帝国以武为尊，所以街上的店铺除了酒楼、旅店之外大都是贩卖武器装备的，卖小吃的还真是不多，这不禁让花灵失望了一把。“早知道就应该在深蓝多买一些糕点带着了。”

    “那个，我有。”看花灵失望的样子，张山山掏出一个小油纸包递给花灵，脸憋的红红的。

    花灵看着张山山手中熟悉的布包，不禁惊讶。“是深蓝的最好吃的油酥，你早买了怎么藏到现在才给我啊！”花灵不满的嘟囔，但还是欣喜的接了过来。

    “我……我……”张山山挠挠头，不知道该说什么好。他其实早就想给她的，只是一直没吃出口而已。

    花灵也不管他，快速地拆开油纸包，在看到里面的油酥的时候一张小脸立刻垮了下来。“坏了。”

    “没事儿，你若喜欢我回头托人从蓝海给你带。”端木瑾摸摸花灵的头，笑着安慰她。

    “真的？”花灵一听，脸上的表情立刻由失望变成了高兴。

    她快速变幻的表情，让端木瑾忍俊不禁。“当然是真的，我什么时候骗过你。”

    花灵想了一下：“的确没有。”她激动拉住端木瑾的手臂摇晃着：“我就知道瑾哥哥最好了，谢谢你。”

    “傻丫头，跟哥哥客气什么。”端木瑾笑笑，看向前面。“小璃音在看什么呢？那里怎么围了那么多人？我们也过去看看吧。”

    “好”花灵拉着端木瑾的手臂就往前走，刚走两步又突然回过头来：“也谢谢你呆子，不过你下次记得不要再放那么久才拿出来了，坏掉多可惜。”

    “恩。”听到花灵的话，张山山一愣，随后重重地点点头。

    “愣着干什么，快跟上。”花灵冲还呆愣在原地的张山山招招手，示意他赶紧跟上。

    三人挤进人群，就看到凤璃音站在一个布告前面若有所思。他们也看向那个布告，上面写着昆德拉帝国一年一度的精武会将在明日举行，报名截止至今天下午。没有报名的人要赶紧报名，错过了就要等下一年了。

    “这个精武会是怎么回事？”花灵在一旁疑惑地问。

    “也就是比武大会，所有的人都可以报名参赛。比赛形式分为团体赛和个人赛两种，比赛规则自由、只要不出现伤亡就可以。不管是团体赛和个人赛都是三天，第一天混战，团体连赢10场，个人连胜20场均可晋级。第二天抽签捉对比赛。最后一天是决赛，形式待定。团体赛的第一名团队和个人赛的前两名，都可以得到昆德拉大帝的亲自接见，若表示愿意效忠昆德拉，则可以立刻加官晋爵。”凤璃音在旁边简单的述说着她刚刚询问得来的消息。

    “可以得到昆德拉大帝的亲自接见？你是想参赛？”端木瑾知道这项比赛唯一能够让凤璃音心动的，恐怕就是能够面见昆德拉大帝了。

    “恩，这是个很好的机会，不是么？”凤璃音点点头。

    “那你是想要参加个人赛还是团体赛？”端木瑾问。

    “那就要看大家的意思了，团体赛的话晋级的可能性大一些。”凤璃音看向他们，这精武会一年举办一次，定会有很多人参加，其中也不乏能人异士，而且要想一个人连赢20场，并不容易。团体赛就会好一些，在场上最重要的是队员之间的相互配合，配合好的话就会很大程度上弥补实力的不足。

    “我也觉得团体赛会好一些，这样我们相互之间也能有个照应。”端木瑾笑笑，表示同意。

    “我和呆子也没意见。”花灵在旁边代替张山山一起回答。

    “冰块脸应该也没意见，他那家伙，只要有架打就行。”

    凤璃音皱眉，虽然她觉得端木瑾的话说得很对，可是没有问过他本人，谁也不能替他做决定。“还是问问他再说吧，而且团体赛报名最少5人，最多不能超过10人，而且要全员在场登记的。”

    他们在街上又转了一圈，打听到明日精武会举办的具体时间和地点，然后就回到旅店等雷诺。快要傍晚的时候，雷诺才回来，远远地就看到花灵站在旅店门口焦急的张望着。看到他回来，连忙跑了过来。“诺哥哥，你终于回来了。走走走，我们快走。”花灵跑到雷诺身边，不由分说拉着他就走。

    “去哪里啊？”雷诺有些发愣，不明白发生了什么事。

    “冰块脸你怎么到现在才回来，要是再晚一点，我就把你分尸。”端木瑾听到声音从旅店内蹿了出来，怒瞪着一脸茫然的雷诺。

    “哼，你有那个本事吗？”雷诺被花灵拉着斜睨了端木瑾一眼，一脸的不屑。

    “我现在不跟你计较，报完名再说。”端木瑾拉过雷诺的另一只胳膊，架起他就飞快地朝报名点飞奔。远远地就看到那报名处的人员正在收拾东西，准备离开。

    “等一下，我……我们要报名。”花灵气喘吁吁的呼喊着。

    那人面无表情的看了他们一眼：“报名刚刚已经结束了，你们年纪还小，等明年吧。”

    端木瑾连忙从怀中掏出一枚金币搁在桌子上：“麻烦你让我们报名吧，我们只是晚了一点点。”

    “说结束就结束了，你们赶快走吧。”那人看都没有看那枚金币一眼，收拾好名册就要离开。

    “叔叔，你就让我们兄妹五个报名吧。我们都是孤儿，师父见我们可怜，就收留了我们。现在他老人家突然得了重病，他唯一的心愿就是希望我们能够在精武会中取得成绩。我们从很远地地方赶来，却没有想到竟然误了时间。我知道您是好人，就帮帮我们吧。”凤璃音突然上前拉住那人的衣袖，可怜的看着他，另一只手悄悄拉拉花灵的袖子。

    花灵一愣，随即反应过来。她低头慢慢地走到那中年人的另一边，轻轻地拽着他的袖子。“叔叔，这是师父最后的遗愿了，如果我们因为没有报上名而不能参加比赛，恐怕师父他死都不会瞑目，我们也会抱恨终生的。你就帮帮我们吧。”说完花灵才抬起头看那人。

    那人看到花灵的脸，不禁一怔，只见她贝齿紧紧地咬着下唇，大大的眼睛中噙满了泪水，似乎只要轻轻一眨就会落下来。此刻女孩儿还可怜兮兮的看着他，让他心中有一丝的不忍。再看另一边的女孩儿，虽然没有哭出来，但是那努力隐忍的模样更加让人心疼。再看其它三人，都是一副呆愣的模样，想必都是懂事的老实孩子。看着路人都往这边看过来，那眼光，好像他做了什么十恶不赦的事似的。他叹口气：“好吧，看你们这么可怜，我就帮你们一次吧。”说着转身回到桌子旁，打开报名册。

    “你们是报个人赛还是团体赛？”那人抬头看着端木瑾。

    “团体赛。”端木瑾反应过来，赶忙开口。

    “恩，将你们参赛人员的名单都写在这上面，交给我就好了。”那人递给他一个表格。

    端木瑾接过来迅速地填好他们五人的名字和年龄，然后递给那人。

    那人接过去看了一下，将单子加进报名册。“好了，你们赶紧回去准备准备吧。还有，收起你的金币，下次可不要学人家做这种事。好好照顾弟弟妹妹。”说完转身就离开了。

    “谢谢叔叔！”花灵和凤璃音在他身后连连道谢，那人头也没回的走了。其实若是他回头，定会看到花灵和凤璃音的笑颜，哪里有刚才可怜兮兮的样子。

    “耶！”花灵冲那人离开的方向做个鬼脸，然后骄傲的看着凤璃音。“姐姐，刚刚我装的还不错吧。”

    “噗”端木瑾不客气的笑出声：“你们太能编了，这都可以，我真服了你们了。”

    “哈哈，是姐姐脑子聪明反应快，我可想不出来。”花灵拉住凤璃音的胳膊，崇拜的看着她。“我一直觉得爱哭是个不好的习惯，现在才发现它原来还有这个作用，嘿嘿。”

    “是，你那哭功，无人能及。我只是让你帮个腔，没想到你瞬间就泪眼盈盈，你不知道我刚才忍笑都快忍出内伤来了。”凤璃音揉着自己的脸，缓解着僵硬的神经。

    “我们三个，被你们雷得脑子一片空白，根本就不知道该怎么反应。在考虑着是不是要配合一下，也装装可怜，可是实在做不出来。不过貌似装傻的效果也不错，达到目标就好。要不，冰块脸你就直接以死谢罪好了。”端木瑾看一眼一旁纠结的雷诺。

    “你们要报名的是精武会？”雷诺缓缓地开口，“可是我已经报了个人赛了。”

    “什么？”端木瑾一惊，随后怒道：“你什么时候报的？”

    “早上。”雷诺淡定的回答。“不过放心，我会尽量以团体赛为主的。”

    “你……你怎么不早说？不行，我也要报个人赛，怎么也不能让你这冰块脸跑在我前面。”端木瑾一脸的愤怒，他怎么会没想到雷诺这个好战分子，看到这样的比武大会怎么会错过，真是失策啊失策。

    “可是晚了，报名已经结束了。”雷诺看他一眼，转身往旅店的方向走回去。

    端木瑾握紧拳头：“哼，我就不信我还没法儿参赛了。”说完往相反的方向走去。

    “瑾哥哥，你去哪儿啊？”花灵在他后面大喊。

    “你们先回去吧，我去想办法找个名额。”端木瑾冲他们挥挥手，身影一闪便消失了。

    “那我们回去吧。”凤璃音无奈的看着一直斗到现在的两人，拉过花灵一起往回走。

    “对了诺哥哥，你为啥要在脸上带上半个面具啊，难道参加比赛还要化妆？”花灵疑惑地看着雷诺脸上多出来的面具。

    “我以前有个仇家在这里，我不想被他认出来。”雷诺冷冷地回答。

    “仇家？他厉害不厉害，要不要我们帮你报仇啊！”花灵关心的追问。

    “不用，我自己能解决。”雷诺看了她一眼，摇摇头。

    花灵有些失落的点点头：“哦。”

    “那个仇家若是好解决，他就不会戴面具了。他只是怕我们也被牵扯进去，给我们带来麻烦。”凤璃音在一旁为雷诺解释，难道他一路上的异常都是因为这个吗？

    “这样啊，我还以为诺哥哥怕我们给他添乱呢！”花灵笑笑。

    “不是。”雷诺看了凤璃音一眼，随后看向花灵，淡淡的开口。

    “恩，不过大家都不带面具，只有你带，不是更显眼么？干脆这样吧，明天比赛的时候我们都戴上面具，哈哈，简直太酷了。”花灵沉浸在想象中，“我来为大家做面具。”

    第二天他们早早的就起来，到圣德最大的竞技场中去。

    “你弄到名额了吗？”凤璃音看着端木瑾。

    端木瑾得意一笑：“当然。”

    “啊？你怎么说服那个人让你报名的啊？”花灵好奇地凑过来。

    “我没有说服那个人，鬼知道他到哪里去了。我只是需要一个名额而已，又不只有那一种办法。”端木瑾神秘地笑笑。

    “还有别的办法？”花灵一愣，“什么办法？你告诉我啊！”

    “有钱能使鬼推磨。”端木瑾在花灵耳边嘀咕一句，随后摸摸脸上的面具。“不过话说你这面具做的真不错，我喜欢。”他的左半边脸上带着一个青色的面具，上面镂空雕刻的图案是小雕的半边翅膀的模样，给他本来柔美的脸庞增加了些线条感。

    “嘿嘿，那是。”花灵笑笑，她脸上的面具是盖住了眼睛，上面盛开着一朵一朵的花朵，跟她脖子上戴的花神之链一样。“不过我最喜欢姐姐那个，哈哈。”

    凤璃音郁闷的摸摸自己脸上的面具，为什么雷诺的面具是紫色的、张山山是黄色的，他们都是彩色的只有她的是黑色的呢。她的面具很简单，只蒙住了半张脸，在面具的左眼的斜上方，装饰着几根羽毛。不过简单大方，只露出她尖翘的下巴，更有神秘感。

    “恩，小璃音戴黑色的确蛮好看的。”端木瑾在一旁欣赏的点点头。

    走到竞技场报上姓名，值班的人员就让他们进场了。

    “哇，这么多人啊！”一进场，他们就感觉像是进了另一个世界。满耳都是热热闹闹的说话声、吵闹声，场中已经聚满了人。看着竞技台周围晃动着的全是黑压压的人头，花灵不禁惊呼。

    五人找了一个角落站定，等待着比赛的开始。“我也没有想到会有这么多人参加，只不过过了今天，应该就少很多了吧。”

    “大家安静，请安静。”一个洪亮的声音传遍全场，大家慢慢地安静下来都看向站在台上的一个中年人。“欢迎大家参与一年一度的精武会，比赛的规则和形式都和往常一样，请大家按照规矩来，我们不胜感激。今天，昆德拉大帝虽然因为公务繁忙没有亲自来参加开幕式，但是由夏侯公爵和雷利侯爵代表他前来，让我们向两位致敬。”

    在贵宾席的位置有两个人站起来向台下挥手，台下响起一片欢呼。

    台上的主持人继续说：“好了，我也不多说了。我们的精武会现在开始，团体赛在那边的中央大台子上举行，个人赛在这边的小台子举行，自由上场，不能出现伤亡。希望大家都能够取得好的成绩！”他的话说完，场中就响起了一阵锣鼓声，标志着比赛的正式开始。

    “我们什么时候上去？”端木瑾在一旁询问，他们站着的这个位置，刚好团体和个人都能够看到。比赛一开始就已经有人跳了上去，快速地开始了比赛。

    “我们刚来，对这个比赛还不熟悉，先看两场再上台。你们两个不是还要参加个人赛么？我们就赶快把团体赛这边早点比完。”凤璃音看着场中正在进行的比赛，团体赛那边的两个团队还在激烈的打着。而个人赛这边已经进行到了第三轮，没有人连赢。

    “那我们就去团体赛那边吧。”端木瑾指指那边的中央大台子。

    他们一起走到台边，这里的人并不比个人赛的少。他们脸上带着的奇怪面具，引起了旁边人的好奇，但也只是多看了他们几眼，目光就被台上的比赛吸引过去。此刻台子上的两个团队正在进行着最后的拼杀，最后一个团队以微弱的优势赢了，但是很明显第二场是坚持不下去了。

    “这哪里是团体赛啊，明显的就是混战！”看了半天，花灵无语的开口。

    “可能他们也是觉得个人赛没有希望，就临时抱成了团儿来参加团体赛的吧。”端木瑾在一旁也是皱着眉头。

    “不过这样最好，我们就可以快速地解决战斗。”凤璃音看着台上，有一个队伍连着剩了5场，此刻正在进行第六场。“等这一队打完，我们就上去。雷诺和张山山在前面战技主攻，大叔和我在旁边魔法支援，灵儿在后面辅助我们。”

    “恩”众人都认为这样的安排很合理。

    “我们干嘛要等到这一队比完再上去啊？他们的实力不如我们，现在连赢了6场，再赢4场就要晋级了啊！”花灵有些不明白。

    “这是车轮战，只要连赢10场就可以出线。他们能不能晋级，在客观上现在对我们是没有什么关系的，大不了在明天多一个名额而已。既然他们有希望晋级，我们干嘛要破坏人家？”凤璃音对花灵讲明白这中间的关系。

    “哦，我明白了。”他们静静地看着场中的比赛，他们关注的那一组刚刚赢了第9场，只要再赢一场，就可以晋级了，台下发出了欢呼声，就连台上的那组队员，脸上也流露出了激动的表情。他们虽然实力并不是最好的，但是台上的十人小队之间配合良好，这就比那些临时拼凑出来的小队要强上许多。

    他们在场上站着，等待着对手的上场。可能是他们是第一个连赢9场的小队，所以一时间竟没有人上场。这时从台下走上来一对人，只不过10人个个都是彪形大汉。看到他们上场，场下一下子安静了下来。

    “嘿嘿，连胜了9场你们就以为自己能晋级了？看爷爷这就把你们送下场。”领头的大汉鄙视的看着对面的人。

    对面的人听到这侮辱的话语并没有人回应，而是个个脸色阴沉，甚至是有些灰败，显然他们是认识这些人的。

    “巨土佣兵团……”凤璃音旁边的一个人喃喃的开口。

    “巨土……哈哈，他们还真的是巨土无比啊！”

    凤璃音扑哧一声笑出来，旁边那人赶忙做出一个噤声的手势。“你小小年纪不懂，这巨土佣兵团在这圣德是出了名的霸道，专接杀人劫财的任务。没想到他们竟然也来参加精武会，这下惨了，没有希望了。”

    “他们很厉害么？不就是平着一身的肥肉。”花灵在一旁接口。

    那人看了他们一眼：“他们要是只有健壮的身体也就罢了，不过让人这样惧怕。他们10人里面有8个都是6级的强攻系的战士，还有两个土系的魔法师，而且他们的配合的也是天衣无缝，这样的高攻加高防，就算是高出他们两级也只有逃的份儿。”

    “也就是攻不破的移动堡垒，对吧？”凤璃音想了一下。

    那人一愣，从没有听过这样的比喻，不过觉得还蛮贴切，点点头。“看你们这么小，也是来参加比赛的？”

    “恩”凤璃音点点头，这时台上传来一声接着一声的惨叫，只见原先连赢9场的那队人一个个比扔出场外，躺在地上口吐鲜血，恐怕只存一口气在了。

    “哼，还有谁有胆量来挑战爷爷的，赶紧上来，不要让爷爷等急了。”那个彪形大汉在台上大声的喊着，台下静寂无声，没有人应答。

    “若是没有人上来，就算爷爷我直接晋级吧。哈哈哈”那彪形大汉得意的看向裁判。

    裁判站起来看看场中：“我数十声，如果还没有人上场，巨土佣兵团就直接晋级。十、九……”

    一直没有人上场，那彪形大汉得意的笑着，这就是他想要的结果，几人大笑一声就准备下场。

    “二”裁判就要喊最后一声，那堆人也要走到台下去了。

    “慢着。”这时从人群中传来一声娇喝，五个戴着不同的面具的年轻人缓缓地走出来。领头的穿着红衣，戴着黑色面具的女孩儿看着裁判。“我们挑战。”

    台下安静片刻就炸了锅，早不喊晚不喊，偏偏到最后一声才喊，这不是故意跟巨土过不去么？这些人也太子不量力了吧，惹怒巨土的后果可是不堪设想。不过这才是以其人之道还彼之身，看巨土吃瘪，不少人心中暗爽。

    “你们要挑战？”领头的彪形大汉愤怒的盯着上台的凤璃音他们五个。

    “是的。”凤璃音点点头。

    “他们说要挑战我们？”领头的那人回头冲后面的人喊了一句，引来一阵哄笑。

    “哈哈哈，毛儿还没长齐的小孩子也来挑战？赶紧回家找你娘吃奶去吧，免得等会儿被爷爷吓得尿裤子。哈哈”

    “戴着面具做什么，把面具摘下来让我们瞧瞧，说不定对了爷的胃口，说不定还会把你们带回家好好疼爱呢。”

    “这个不错，大哥，把那个青衣的小子给我怎么样？”

    “老四，没想到你还好这口。我觉得那个绿衣服的小姑娘不错，养两年定是个美人。”

    “老大，那个带黑面具的就给你了，看着挺野的，小心吃不消啊！”

    ……

    凤璃音几人冷冷地看着他们在那儿自说自话，花灵气得脸色通红，若不是记得凤璃音“小不忍则乱大谋”的嘱咐，她早就冲上去揍他们了。

    “想要我们？”凤璃音缓缓地扯起嘴角，“这的确是个不错的想法。”

    看到凤璃音嘴角的笑意，那边一下子安静下来，领头的那人一愣。“嘿嘿，怎么，小美人想通了，决定跟着爷爷了？”

    “是啊，我觉得你的想法挺特别的。既然想要，就过来领人啊！”凤璃音黑眸盯着那人，嘴角挂着笑，眼神冰冷。

    “兄弟们，听到了么？快去抢人啊！”不知道是谁吼了一声，那些大汉就争先恐后的跑了过来，还互相推推搡搡的，谁也不愿落在后面，甚至有人对自己的同伴大打出手。

    “啊……”一声惨叫让场上混乱的局面一下子安静下来，众人都缓慢地回头看着跑在最前面的一个人毫无防备的被雷诺的剑刺中了腹部，然后雷诺身上的战气爆发，飞起一脚直接将他踹出场外。那边张山山的大锤子也有力地砸在一人的头上，那人顿时鲜血直流。而凤璃音和端木瑾则快速地退至斜后方，手上的魔法元素翻滚着。花灵则退到最后面，准备随时支援。

    “不好，有诈。后退，最强防御。”领头的大汉快速反应过来，果断下达着命令。

    可是他们已经冲到了最前面，除去之前被雷诺和张山山攻击的那两个，又有两个被缠住。而凤璃音的火龙已经在身前凝结完毕，端木瑾的飓风漩涡也快速地旋转着朝他们扑过去，根本就不给他们组在一起的机会。

    他们的两个土系的魔法师跑在后面，现在反应过来，快速地在自己队友前面凝结成厚厚的土盾，抵挡着火龙和飓风漩涡的袭击。可是他们6级的防御就算再强悍，也抵不过凤璃音和端木瑾8级的魔法攻击。土盾只支撑了一下就被火龙和漩涡吞噬。巨大的魔力反噬让两个土系的魔法师瞬间昏迷在地上，不省人事。

    那领头人红着一双眼睛，看着自己这边瞬间损失掉四个，这才发现竟然小瞧了眼前的几个毛孩子。轻敌，在战场上永远都要不得，只是现在为时已晚。现在再组队已经意义不大，他看准他们之中最弱的正和一人缠斗的张山山就扑了过去，打倒一个是一个。可是他刚准备偷袭，却发现自己的身体被从身后突然冒出来的枝条缠住了，他连忙运起战气挣扎，大力的撕扯着，可是扯断一根又有一根缠上来。而且那枝条甚是坚韧，越挣扎越紧，把他急得满头大汗。他的优势在于强大的防御，可是这枝条不为攻击，只为困住他，就让他的优势发挥不出来了。他眼睁睁的看着自己的伙伴被一一解决掉，心中涌起一丝凉意。

    “你不是要带我回去么？我可是一直站着等你呢。”凤璃音缓缓地走过来，脸上带着笑意。

    不知道怎么的，看到她这样的笑容，大汉突然觉得有些害怕。他刚想说什么，却发现身上那些缠绕的枝条猛然消失了，然后凤璃音的小手轻轻的拍了他一掌。他还没反应过来，就被端木瑾一脚踢飞到了台下，难受蜷缩成一团再也站不起来了。

    “好，好”台下一阵呆愣过后，瞬间爆发出无数的叫好声。

    “冥凤佣兵团，以一敌多完胜，直接晋级。”裁判在一旁大声宣布。

    “姐姐，你给他加了什么料？”花灵跑到凤璃音身边，在她的耳边轻声地问，她可不以为她随便的打了一掌。还记得当初在奇驹学院，她就是用这招整的那个万俟皓春。

    “没什么，只是火元素，还有一点点暗元素。”凤璃音笑笑，往台下走去。

    “啊？那他岂不是废了？”花灵惊呼，“不过活该，这就是他应得的下场。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天答应晚上更一章，结果哪知道答辩很晚才结束，晚上还有事，就没有更新，抱歉啊！今天万更，算是对大家的回报。

    感谢亲【街边撿緈福】送的钻钻，大么么

    谢谢亲们的支持哇！O（n_n）O

   

 第六十三章 巨鳄

    团体赛比完，端木瑾和雷诺就去了个人赛那边，以两人8级巅峰的实力，想要连赢20场还是很容易的，轻轻松松地就晋级了。五人回到旅店休息了一晚，第二天一起去参加第二轮的比赛。

    他们刚刚走进竞技场，就看到旁边有人对他们指指点点的。

    “看啊，那就是冥凤佣兵团！”

    “哪儿呢，哪儿呢？”

    “那不是吗？戴面具的五个年轻人。”

    “有没有搞错，他们看起来才十几岁吧？打败了巨土佣兵团？吹的吧？”

    “切，我框你干嘛，那么多双眼睛看着呢。”

    “真的是他们？”

    “你看那面具，怎么会有错。听说那巨土佣兵团的团长被人抬回去以后就一直在惨叫，到现在已经被折磨得不成人样了。”

    “啊？这么厉害！真是英雄出少年啊！”

    “不过我听说，巨土佣兵团这次是分了两小队参战的，另一个晋级的小队发誓要在今天给他们的老大报仇。”

    “啊？今天不是抽签捉对比赛么？他们怎么就那么肯定能够对上？”

    “这我就不知道了，巨土佣兵团在这里称霸那么久，这点本事儿估计还是有的。”

    “哈哈，那岂不是比昨天更精彩？今天说什么我也要去看团体赛。”

    “那赶紧去占个好位置，去晚了就要站在后面了。”

    “好，快走快走。”

    ……

    “嘿嘿，没有想到我们昨天一战成名了啊！”花灵高兴地说着，“不过被人盯着还真不舒服！”

    “昨天他们是因为轻敌，所以才会败的那么惨。今天定会有所准备，我听说他们的超级防御，叫什么铜墙铁壁，很厉害。”端木瑾低声地说着。

    凤璃音点点头：“我也听说了，好像是有一个10个人的联合技。”

    “虽然他们昨天轻敌了，但就算是真打，他们也不是我们的对手啊，直接把他们打趴下不就好了。”花灵在一旁比比拳头。

    “联合技并不等于10个人的累加，如果配合的好，效果很可能会扩大很多倍。所以我们一定要谨慎，到时候大家小心点。”端木瑾认真地嘱咐大家。

    他们来到竞技场内昨天的大台子处，今天比昨天参赛的人要少得多，但是观赛的人却多出了许多。昨日晋级的团队有12个团队，然后分成6组进行捉对比赛。

    “现在请晋级的12个团队各派一个代表上来抽签，抽到相同号码的两队为一组，然后按照号码的顺序进行比赛。”裁判站在台子中央大声地喊着，在他的身前摆着一个小箱子。

    凤璃音则代表他们这组上去抽签，她刚一上去，就感觉有一道凌厉的目光落在了自己身上。她顺着目光看过去，就见到一个身形魁梧的男人正狠狠地盯着她。凤璃音猜想那个男人，估计就是那个巨土佣兵团的第二个小队的队长吧。她看了一眼，便回过头，淡定的走到裁判跟前，静静地等待着前面的人抽完。等所有的人都抽完了，就只剩下那个魁梧的男人和凤璃音了。

    那人冷冷一笑：“你先抽，免得人家说老子欺负小孩子。”

    “我想不用抽了吧。”凤璃音看看周围已经抽过签的10个团队已经按照自己抽到的号码找到了自己的对手，刚刚好的5对儿。

    裁判看了他们一眼，然后将箱子中的号码倒出来，两枚号码牌上都写着5，也就是说他们是第5组比赛。

    魁梧男人笑着看一眼凤璃音，便转身跳下了台子。那笑容中不是善意，而是残忍和嗜血。凤璃音面无表情的转身，走了回去。从刚刚那人看她的眼神中，凤璃音觉得这个人比昨天的那个聪明许多也谨慎的多，看来的确不好对付。

    “他们到底是用什么办法保证今天我们两组抽到的是一样的牌子？”花灵看到凤璃音回来，一脸疑惑地问道。

    端木瑾张口正要说话，花灵猛地一拍手：“我知道了，有钱能使鬼推磨。他们一定是买通了这里面的人，在号码牌上面动了手脚。真卑鄙啊！”花灵皱起眉头，一脸的愤愤不平。

    “先不要说这个了，不管怎么样结果已经不会改变了。他们想要报仇，就算不在竞技台上，也会私下找我们的麻烦，还不如一起解决了好。”凤璃音平静地回答，“到时候如果他们真的用了那个铜墙铁壁，我们就这样……”

    “姐姐真聪明，哈哈！”花灵听完兴奋的拍着手。

    “前面还有四场比赛，要不你们先去个人赛那边抽号码吧，抽完再回来。”凤璃音看向端木瑾和雷诺。

    “恩，好。我们很快回来。”端木瑾和雷诺点点头，就往个人赛的那边走过去。

    凤璃音、花灵和张山山他们三个则站在一旁静静地看着台上其它组的比赛，能够晋级的，都是有些实力的团队，他们在于团队配合上，或者攻击手法上都是有可取之处的。取人之长补己之短，才能不断的进步。他们站在那里，感觉到有好几道视线一直落在他们身上，就是刚刚凤璃音遇到的那个巨土佣兵团第二小队的人。

    “烦死了，他们老盯着我们做什么。”花灵跺跺脚，烦躁的说了一句。

    “不用管他们，你越是在意，他们反而越得意。”凤璃音专注的看着台上的比赛，似乎没有感觉到芒刺在背。

    花灵甩甩辫子，想要学凤璃音专注于台上的比赛。可是在她看来台上就是几个武士在哪儿打打杀杀，根本就没什么看头。再看看旁边的张山山，眼睛也是直勾勾的看着台上。“呆子，你觉得有意思吗？”

    “恩”听到花灵的问话，张山山下意识的点头。

    花灵皱眉：“哪里有意思了？几个野人就凭武力在那儿打啊打，连精彩的战技都没有。你真觉得有意思？”

    张山山反应了一会儿点点头，随后想了一下又摇摇头，最后只好挠着头不知所措的看着花灵。不明白她到底是想让他点头还是摇头。

    “真是个呆子。”花灵顿时泄了气，不再说话，无聊的四处乱看。在看到人群中突然出现的两个熟悉的身影时，一下子就来了精神。

    “瑾哥哥，诺哥哥你们是多少号？怎么样？你们两个有没有对上？”花灵拉住从个人赛那边回来的端木瑾，噼里啪啦的就问。

    “个人赛分上午场和下午场，还好我们都在下午场，我7号，他9号。”端木瑾拿出手中的号码牌递给花灵。

    “呼，还好你们没有对上，这样还不知道谁胜谁负呢。”听到他们没有分到一组，花灵松了一口气。

    “这倒是一个好主意。”雷诺在一旁点点头。

    端木瑾看他一眼：“我也这样觉得，不过到最后一天肯定会遇上的，到时候定要一决高下。”

    那边一直盯着凤璃音他们的巨土佣兵团的第二小队的队长土泊，在看到端木瑾和雷诺离开的时候，对自己旁边的手下使了个眼色，那人就跟着雷诺和段募集一起去了，并且先他们一步回来。趴在土泊的耳朵上说了几句，土泊点点头又吩咐了什么，那人便离去了。土泊看着凤璃音他们有说有笑的样子，显然并不把他们放在眼里，有力的拳头紧紧地握在一起。敢瞧不起他们，他一定会让他们输的很惨。但是想到老大那奇怪的情况，心中不禁又提高了警惕。“等会儿轮到我们的时候，上去就直接使用最强防御，不要给他们一丝反应的机会。”

    “放心吧，副团长，我们一定要为团长报仇。”后面的人愤恨地盯着凤璃音他们。

    “记住我们的目标，这精武会是不允许出人命的，先给他们留一口气儿。”看着自己的兄弟个个凶红的眼睛，土泊怕他们到时候弄得太过火，不得不出声提醒他们。

    “呸，若不是为了见到那狗屁的昆德拉大帝，这次算是便宜他们了。”他身后的一个长着络腮胡子的男人啐一口唾沫，不甘地说着。

    “老三，注意你的言语。这里很可能到处都是那狗帝王的眼线，被发现的话，不但会暴漏我们，还会直接扰乱那位大人的计划，后果可不是你我能够承担的。”土泊听到他大声的称昆德拉大帝为狗屁，小声地严肃的的斥责他。

    一想到那位大人，老三一张脸立刻变了颜色，紧张地四处看看。“没有人听到吧？”

    “以后注意点。”土泊的脸色缓和了一些，但是想到那位大人的手段，还是再次出声提醒。这老三行事鲁莽，保不准不会再出什么事情。哎，这次也多亏了那位大人的谨慎，让他们分成两个小队报名，就是为了以防万一。只是没有想到老大那一队第一天就被干掉了，这点已经让大人很生气了，所以他们今天一定要消灭掉那个跳出来的黑马。

    “第五组比赛：冥凤与巨鳄。请两队人员上场。”裁判在台上大声的喊着。

    凤璃音与土泊远远地对视一眼，然后错开视线，各自与队友一起走上竞技台。

    他们一上场，台下就传来了一阵欢呼，似乎早就在等着他们这场比赛了。

    裁判看他们都站在了台上，手臂一挥。“比赛开始。”

    一声开始的命令过后，台下立刻安静了下来，紧张的看着台上的比赛。台上巨鳄这边，土泊轻轻地打了一个手势，站在他身后的10人就迅速地散开，一起朝他们奔了过来。

    凤璃音一愣，他们不是应该迅速地凝结在一起组成最强防御的吗？这会儿怎么全部都散开了？不过眼看敌人都逼过来了，他们怎么可能会站着不动挨打。

    “见机行事。”看来计划永远赶不上变化，凤璃音低低的说了一声，他们迅速地展开昨日的队形。雷诺和张山山在前，凤璃音和端木瑾在两侧，花灵在最后。

    可是巨鳄佣兵团似乎对他们早有防备，雷诺和张山山上去就分别被两个人缠住，那两人的实力虽然不如雷诺和张山山，但是他们高强的防御和灵活的配合却很好的将两人困住。土泊和一个土系的魔法师联合在一起，一起从侧面迎上凤璃音，雷诺那边也是战士和魔法师的组合。慢慢地向最后面的花灵接近的，是两个剑士。花灵的树藤虽然坚韧，捆人方便，但是对上锋利的刀剑，便发挥不了优势了。那两人虽然进不了花灵的身，但是花灵也困不住他们。

    凤璃音将手中的火龙绝杀送出去，迅速地吞没那土系魔法师的土盾，在土盾消失之后，却见一把带着锯齿的大刀在土盾之后想自己袭来。凤璃音迅速调转方向，想要躲开土泊的攻击，可是在她要逃的方向迅速地出现了一道土盾，眼看锯齿大刀袭来她只得快速地转到另一边。几番交手下来，凤璃音发觉土泊并不是想要击败她而总是在她躲闪的时候把她逼到另一个方向。手中连连发出几个火球，凤璃音回头，却吃惊的发现，他们五个竟然都在慢慢地被逼到台子的中心。难道？凤璃音心中一惊，原来他们的确一开始就展开了最强防御，这就像是捕鱼。一开始就将网撒开，随后慢慢地的收紧，才会在不知不觉间将鱼全部捕获。

    “不好，快散开。”凤璃音大喊一声，手中的火元素迅速地吞嗤掉挡在身前的又一道土盾。

    “嘿，你挺聪明的嘛，不过已经晚了。兄弟们，收网。”土泊冷冷地一笑，手中的锯齿大刀猛地一挥，在他的身前形成一圈弧形的战气。

    凤璃音赶紧后退，险险的躲过这一击，却发现土泊只是把她逼退，而没有跟上来。原本在他身后辅助的土系魔法师迅速地站到他旁边，而其它的8人也迅速地靠在一起，身上的战气一起爆发，围成一个圆，将他们五人圈在中间。

    “这是什么？”端木瑾背靠着凤璃音，看着渐渐形成的圆圈。

    “这恐怕就是他们的最强防御吧。”凤璃音一脸的凝重，“好像还不止这样。”

    只见那两个土系魔法师刚好站在圆圈相对的位置，两人口中喃喃的吟唱着什么，在他们的身前各出现了一个符印，两人对看一眼，将符印一起推到中间。

    这时整片空间中猛地一亮，台下的观众只觉得一阵刺眼，待光芒过后只见台上出现了一个大大的黄色的光球。巨鳄的10人全部漂浮在光球的旁边，而冥凤的五人全部消失不见了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉，今天事情多，实在不在状态，就先这样。

   

 第六十四章 黑袍人

    台上黄色的光球在慢慢地缩小，台下的观众都愣愣地看着，气氛开始一点点的变得紧张起来。

    身处光球内部的凤璃音五人是感受最为深刻的，随着光球的不断迫近，他们感觉压力倍增。端木瑾手臂一扬，发出一道强劲的风刃直接袭上了那黄色的光球。可是没有想到风刃在击上光球壁的时候不但没有对它造成一丝的伤害，反而将风刃全部都反弹了回来，直扑端木瑾自己而去。端木瑾一惊，快速地躲开，可是还是被自己的风刃伤到了左臂。

    花灵连忙用生命元素来帮他治疗，待血止住，端木瑾就制住了她。“不要浪费魔力了，这里的元素力量有限，保存实力是主要。”

    “可是这个大球会反弹攻击，而且越来越小，我们就站在这里等死吗？”花灵紧张地看着越来越狭小的空间。

    “这个还真是铜墙铁臂啊，空间被高浓度压缩，到时候我们一定会被挤死。”凤璃音也皱眉。

    “要是有弹药就好了，直接将这个球炸开。”端木瑾苦笑着打趣。

    “炸弹？”花灵脑中灵光一闪，“姐姐，你还记得你当初和万俟静妍比赛的那场么？”

    凤璃音一愣，也想到了那时候她和万俟静妍的最后一击，火球和冰球撞在一起产生了强烈的元素爆炸。“可是那个需要一定的巧合的，我和万俟静妍那一次是恰巧冰和火两种元素的密度和浓度是相等的，才会产生剧烈的元素爆炸。而且很危险，弄不好很可能没有把这个球体破掉，我们自己先被炸伤了。”

    “这个你不用担心，只要我将生命力量注入花神之链中，花神之链就会形成防护罩保护我们的。”花灵摸摸脖子上的花神之链，自信的说着。

    “万俟静妍和你的战斗我听说过，大概明白了一些，这的确是一个冒险的尝试。但是我们别无选择，总不能站在这里等死。”雷诺抬头看看正在加剧缩小的空间，冷冷地说。

    “恩，的确。小璃音，你是当事者，总比我们清楚。你说吧，该怎么做。”端木瑾看向站在原地一脸纠结的凤璃音。

    “各种元素力量都是相生相克的，风克土，土克水，水克火，火克雷，雷克风。我们就以火、雷、风三种元素为主，大叔先来，释放出自己的风元素，然后是雷诺，最后是我。大山护住灵儿。”凤璃音快速地说着。

    端木瑾点点头将自己的的风元素，然后是雷诺的雷元素，最后是凤璃音的火元素。

    围绕在黄色光球外面的巨鳄的10人，看着越来越小的光球，脸上都不禁流露出了大仇得报的表情。任何人只要落入他们的联合技中就别想完身而退。

    “好了，不要再压缩了，把他们废了就行，不能弄死。”土泊看着差不多了，向自己的队友吩咐着。几人眼中闪过不甘，但是没有人敢违背土泊的命令。只见漂浮在空中的光球不再缩小，而是慢慢地开始旋转，围绕在光球周围的10人也松开了手，准备撤离。

    就在这时，那旋转着的光球突然爆炸了，竞技场内的大地都为之一震，那巨大的轰鸣声让周围的人有一瞬间的失聪。距离竞技台近的观众都被直接掀飞，离得远地也被迎面扑来的气流冲的七零八落。待气流散尽，大家都惊愕的往台上看去。只见竞技台的已经被炸得面目全非，看不出原来面目了。巨鳄的10人七零八落的散落在各个方向，不知死活。

    场中死一般的寂静，大家都被这毁天灭地的力量震撼了。

    很久之后才有人勉强找回了自己的声音：“怎……怎么回事……”

    这一声似乎是惊雷，一下子将人们从震惊中唤醒。台下一下子就炸开了锅。

    “我靠，这就是巨鳄的终极必杀技？太他妈的牛叉了！”

    “的确挺牛叉，连自己人都给炸了。”

    “冥凤的那五个年轻人呢？不会直接被炸没了吧？”

    “不知道啊，那么强烈的爆炸，禁咒也就这样了吧。怎么可能有人会顶住？”

    “看……那是什么？”一个人突然惊讶的指着场中。

    只见那里的台子塌陷了一大块儿的地方，落了很多的碎石，此刻那碎石似乎正在被什么推开。场中再次安静下来，大家都紧张的看着。

    只见碎石猛地被掀开，五个人互相搀扶着摇摇晃晃地从坑中站起来。虽然他们的衣服破破烂烂、脸上全是灰尘，面具也看不出原来的面目了。但是大家还是一眼就认出来他们就是冥凤的那五个人。

    另一边一个人以大刀撑地，也勉强的站了起来，正是土泊。土泊猛地吐出一口混着沙土的污血，看着对面的五人，他们虽然看起来也狼狈不堪，但是至少能够站起来。可是他这边呢，除了他自己，其它的兄弟都不省人事。那铜墙铁壁是他们联合支撑的，被炸破他们每个人也相当于要承受相等的伤害。若不是他的修为要高一些，恐怕现在也站不起来了。土泊的眼睛中闪过一丝复杂，他深刻的知道最后时刻的爆炸是从光球的内部发出的。是什么强度的爆炸竟然能够突破他们的铜墙铁壁而他们自己却没事？他们是怎么做到的？

    凤璃音抬起头，一双黑眸看向土泊。“我们还有5个，你只剩一个，还比么？”

    “老子还是小瞧了你们！”土泊惨淡的一笑，猛地将大刀举起来，大喝一声。“但只要老子还能站着，就不会认输。我们巨土佣兵团没有孬种。啊……”踉踉跄跄的就朝着凤璃音他们站立的方向冲了过来。

    他的勇猛和执着让在场的人都不禁诧异，没有想到这巨土佣兵团到处作恶却还有这样硬气的一面。雷诺握紧手中的剑，也一步步的走了上去，但是脚步明显要比土泊稳的多。两人慢慢地靠近，然后大刀和剑碰在一起，发出“叮”的声音。两个人都是强弩之末，雷诺虽然没有土泊那样虚弱，可是他的身体本身的力量并不如土泊。他们都只凭身体和手中的刀剑一下一下地硬拼，倒了再爬起来，倒了再爬起来。最后连武器都拿不动了就干脆扭打在一起，你揍我一拳我揍你一拳。

    台上的凤璃音他们和台下的观众都愣愣地看着他们两个明明支撑不住了，却还死撑着像孩子一样扭打在一起。

    “裁判大人，可以宣布结果了吧。”凤璃音看向一旁也呆住了的裁判，喊了一声。

    那裁判反应过来，连忙宣布。“第五场比赛结束，冥凤胜。”

    听到裁判宣布结果，正在扭打的雷诺和土泊两人猛地一愣，身子同时倒在了地上。

    一阵阵的眩晕感传来，那最后的冲击的确太大，特别是他们正处于爆炸的中心。他们所有人剩下的魔力再加上花灵的花神之链的力量，才勉强的抵挡住了。身体倒是没有受到损害，但是魔力却濒临枯竭。凤璃音、花灵、张山山互相搀扶着往台下走去，端木瑾则走上去扛起地上喘着粗气的雷诺。

    这时台上才响起欢呼声，不知道是为凤璃音他们喝彩，还是在为看了一场精彩的比赛而兴奋。凤璃音他们互相依靠着坐在角落的位置休息，因为比赛场地被毁，所以第6场比赛推迟。凤璃音抬起头往看台的一个方向看去，那里是贵宾区有特殊的方法隔着，从外面看不到里面，但是她感觉有一道目光就是从那里过来的。他们从碎石中站起来的那一刻，那道目光就一直停在他们的身上，没有消失过。凤璃音只是看了一眼，便又低下了头。贵宾区都是皇室和贵族等有身份的人才能去的，刚刚那么大的动静，想不被注意恐怕都难，只是不知道那人是谁。

    “诺哥哥，你好点了吗？”花灵看着雷诺支撑着要起来，赶忙扶住他。“我们还是赶快回旅店吧，这样姐姐也能帮助我们修炼，明天还有最后一天的比赛。”

    “你们走吧，我还有个人赛。”雷诺缓缓地摇摇头，强自撑着。

    花灵吃了一惊：“你都这样了还要去参加个人赛？你不要命了吗？”

    凤璃音、端木瑾和张山山也都是一脸的惊讶。雷诺看他们一眼：“不管怎样，我一定要赢。”眼神坚定而执着。

    “个人的输赢难道对你来说那么重要么？”端木瑾难以置信的看着雷诺，好像从来都不认识他。雷诺对什么从来都是冷冰冰的，第一次看到他这样执着。

    “很重要。”雷诺认真的看着大家，推开花灵扶着他的手，摇摇晃晃地就往个人赛那边走去。

    凤璃音拉住他，认真的看着他的眼睛。“比你的命都重要？”

    雷诺重重的点点头：“是。”说完就要挣脱凤璃音的手，却被她紧紧地抓住，他挣扎了几次也没有挣脱。“放开我。”

    看到他的眼睛，凤璃音一怔，那眼神中竟然有乞求，他竟然求她放开他。“你若真的那么想赢，我可以帮你。但是你要先跟我走。”

    雷诺看着凤璃音，眼神中闪过一丝疑惑，他知道凤璃音是魔音师可以帮助他们修炼，可是不可能那么快的。难道？

    “你放心，我不会把你打晕的，定会让你参加比赛并且能赢。”凤璃音看到他的眼神就知道他在想什么。说完看他还站在原地不动，凤璃音叹口气，这人真够固执的。“你忘了我还是药剂师么？”

    雷诺一愣，眼神闪过一丝惊喜，不确定的看向凤璃音。凤璃音点点头：“不过我们得换个地方。”

    “恩。”雷诺这才点点头，同意离开。

    他们找到一个相对隐蔽的地方，凤璃音手掌一翻，手中多了一瓶蓝色的药剂。那颜色晶莹剔透，似乎还透着点点光芒。

    “小璃音，这……这是？”端木瑾似乎猜到了她手中药剂的作用，但是还是不敢相信，毕竟从来没有人能够制作出能够恢复魔力的药剂。

    “姐姐，这就是我们从澜沧大森林围猎回来，你制作的药剂？”花灵看到那晶莹剔透的颜色，便想起来了。

    凤璃音点点头：“这就是用冰魔蛛的毒液制作出来的魔力药剂，能够令魔力枯竭的人立刻恢复50,的魔力或者战气；平常使用的话，会强行将魔力或者战气提升50,。但是身体的承受能力是有限的，使用过后会产生一定的副作用。因为这药是我新制作的，并没有使用过，我也不知道会有什么反应。而且你是魔武双修，能不能提升50,我都不知道。”

    雷诺听凤璃音说完，接过她手中的瓶子，仰头毫不犹豫地将瓶子中的蓝色液体一饮而尽。大家都紧张的看着他，想知道他喝过之后有何效果。

    “怎么样？魔力提升了还是战气提升了？”花灵赶紧问，她比凤璃音还关心。

    雷诺对着凤璃音露出一抹几不可察的笑容：“都提升了50,，谢谢你！”

    听到他的话，凤璃音猛然松了一口气，若老师知道了定会很高兴吧。“去吧，我们在这儿等你。”

    “小璃音，你还有没有？”看着雷诺快步离去，端木瑾眼中闪过一丝光芒，期待地看着凤璃音。

    凤璃音一愣：“你也要去？”

    端木瑾灿然一笑：“你这么问就是有对不对？我一直以来的心愿就是能够好好地跟冰块脸打一场，他都去了，我怎么能就这样被难住。你就给我吧，不会有事的。”

    凤璃音迟疑一下，手掌一翻手中再次出现了一瓶药剂。“这一瓶没有那一瓶品阶好，但是也差不多了。”

    端木瑾接过去一饮而尽，随后对凤璃音笑笑。“效果差不多，等我。”说完转身就追着雷诺跑过去。

    他走后，凤璃音、花灵和张山山则坐在地上，边休息边等待。小黑此时从凤璃音的空间手镯中钻出来，蹲在凤璃音身边，不满的看着她。

    “每次遇到危险，都不让我帮你，你是不是看不起我啊？”小黑的声音在凤璃音的脑海中响起。

    听出他这次是真的生气了，凤璃音赶忙抱起他，帮着他顺着身上的毛。“哪有，我不是怕你受伤嘛，那种情况，就算你出来又能帮上什么忙？”

    “你……”小黑抬起眼皮看了凤璃音一眼，却发现她说的很对，那样的情况他的确也没有办法。“下次不能这样了，要不我就不理你了。”

    “好好好，我下次一定不这样了行吗？”凤璃音好笑地回答，觉得小黑就像小孩子似的。

    突然小黑猛地站起来，盯着一个方向。

    “怎么了？还在生气啊，我发誓还不行吗？”凤璃音以为他还在生气，好言哄劝。

    “讨厌的光系魔法师的味道。”小黑的声音在凤璃音的脑中响起，凤璃音一愣，快速地站起身，同时将花灵和张山山也拉起来护在身后。

    “姐姐，怎么了？”被凤璃音拉起来，花灵疑惑地看着她一脸凝重的盯着一个方向，她也看过去，却发现那里什么也没有。

    “在哪里？”凤璃音没有回答花灵的话，在心中问小黑。

    “在不断的靠近。他的气息很强烈，绝对在你之上。”

    凤璃音一愣，这里很偏僻，只有他们三个在，很明显的那人就是冲着她们来的。强大的光系魔法师？难道是神殿的人发现他们了？凤璃音心中一惊。

    “来了。”小黑在凤璃音心中提醒一句。

    凤璃音抬头，就看到拐角处突然出现了一个全身上下都裹在黑袍中的人，正向他们走过来。“你确定他是光系的魔法师？”光系的魔法师不都是白袍子并且也最讨厌黑色么？怎么这人反而将自己裹在一身黑袍里。而且她一点也感受不到他身上的元素波动。

    “恩，虽然他身上没有元素波动，但是他身上的确有光元素的味道，很浓。”小黑笃定的说着。

    花灵和张山山也看到了那个突然出现的裹在黑袍中的人，两人从凤璃音的身后走出来，站在凤璃音的身旁。

    那人缓缓地走过来，目光透过袍子在他们三人身上打量一圈，最后定在了凤璃音身上。感受到那如同实质一般的目光，凤璃音心中很不舒服，但是依旧静静地站在那里，神色镇定。

    “就是你们连着打败了巨土的两个小队？本来还想着让你们为我所用，却没有想到你们中竟然还藏着一个暗黑魔法师。哎，不干净地东西本就不该存在的，就让我帮你净化吧。”黑袍下传出一个男人低沉的声音。

    听到他针对的是凤璃音，花灵和张山山连忙上前一步，将凤璃音挡在身后。“休想伤害我姐姐。”花灵怒瞪着那个人。

    “哼，跟不干净的东西在一起的也定然不干净，就让我帮你们一起净化吧。”那黑袍人缓缓地抬起手。

    “喵”小黑怒叫一声，身影快速地向那人扑过去，空中留下它的残影。

    黑袍人冷冷一哼，手臂轻轻一挥，小黑的身体就被狠狠地摔在了墙上。小小的身体无力地顺着墙壁滑下，落在地上。“不自量力。”

    “小黑……”凤璃音焦急地呼唤一声，可是小黑却丝毫没有回应。那人真地很厉害，只是一抬手，就把小黑打败了。现在他们三人只有一定儿魔力，就算喝下魔力药剂，也只能恢复50,，根本就没有胜算。

    “现在该你们了。”黑袍人的声音沉沉的响起，说着缓缓地抬起了他的双手。

    凤璃音他们心中一沉，难道今天就要在这里丧命了吗？

    却见那个黑袍人抬起的手突然顿住，然后迟疑了一下，身影便突然消失了。

    “原来你们在这里，可让我好找啊！”黑袍人刚刚离开，就在他来的方向出现了一个紫色华服的中年人。

    凤璃音连忙跑到小黑身边，一把将他放进空间手镯，然后警惕的看着来人。能够让那黑袍人忌惮的人，恐怕不是什么简单的角色。

    “别紧张，我是雷利侯爵。刚刚看到你们在台上出色的变现，对你们很是欣赏，希望你们有空能够赏脸到家中做客。这是请帖。”雷利笑笑，递过来一张请帖。

    听到他的介绍，凤璃音松了一口气。看看那张帖子：“谢谢您的好意，但是我们并不是昆德拉帝国的人，比赛过后我们很快就会离开这里，并不会给您带来什么好处，恐怕要让侯爵大人失望了。”

    雷利听到凤璃音直白的话语，并没有生气，反而有些欣赏她。“会不会带来好处现在还不知道，至于以后会怎样，谁也不无法预知。这次就算是我作为东道主，款待你们五个远来的客人。你不会连这点机会都不给我吧？”

    看着他一直递在她面前的请帖，凤璃音犹豫了一下，还是接了过去。这雷利侯爵她听说过，9级的战尊。而且他虽然只是侯爵，但是在昆德拉享有公爵的地位，在昆德拉帝国人民的心中很有威望。人家以侯爵的身份来邀请他们，而且话都说到这个份儿上了，若她还拒绝，就太不识好歹了。

    “那谢谢侯爵的好意了，等明日的比赛结束，我们就到府上拜访。”凤璃音客气地说着。

    “恩，我很期待你们的到来。”雷利笑笑，“你们是在这儿等人么？你们两外两个同伴呢？”

    “他们去参加个人赛了，很快就回来。”花灵笑着回答，这雷利侯爵看起来很好的样子，她也就不再拘束了。

    雷利皱起眉头：“伤成那样还去参加比赛？”

    “那是因为……”花灵脱口就要说话，被凤璃音轻轻地拉住衣袖。

    “他们伤得没有想象中那么严重，所以就去参赛了。看，他们回来了。”凤璃音看着远处走过来的端木瑾和雷诺两人。

    看到凤璃音和花灵之间的互动，雷利笑笑并没有说什么。“既然这样，你们就早点回去休息吧。我就先走了。”

    “好，明日我们再去拜访。”

    雷利点点头，便离去了。

    “刚刚那人是谁？”端木瑾和雷诺走过来，两人都有些喘息，想必药力的作用过去了。

    “雷利侯爵。”凤璃音回答。

    “他来干什么？”雷诺顿住。

    “我们回去再说。”凤璃音扶住他们，一起往旅店的方向走去。

   

 第六十五章 怎么这么巧

    “我不去。”雷诺将手中拿着的请帖还给凤璃音，从他回来眉头就没有松开过。

    “本来我是拒绝的，但是雷利侯爵一再坚持，我也不好驳了他的面子，毕竟我们现在还是在昆德拉的地盘上。”凤璃音向他解释着。

    “对啊，那个雷利侯爵看着也不坏。而且若不是他出现，我们恐怕就已经被那个黑袍人给杀了。”花灵在一旁皱着眉头，现在想到那个黑袍人，她心里还有犯怵。

    端木瑾摸着下巴，思索着凤璃音他们的话。“小璃音，你确定那个黑袍人是光系的魔法师？”

    凤璃音点点头：“我相信小黑的判断。”

    “以你的的描述，他应该是一个9级的光系魔法师。那么他很可能是神殿的人，这样的人才神殿怎么可能放过。如果他真的是神殿的人，9级的话应该做到神圣祭祀的位置上了。这样的身份和地位，他做什么都是可以有可以的。但他为什么要蒙着脸呢？”端木瑾详细地分析着。

    “蒙着脸还隐藏气息就说明他不想让别人知道他的身份。”雷诺接着分析。

    “隐藏起自己神殿祭祀的身份？祭祀不是到哪儿都很厉害的吗？为什么要隐藏啊？”花灵说出自己的疑问。

    “这恐怕就是问题的关键了。但有一点是肯定的，他是巨土佣兵团的幕后指使者，而且他的目标就是团队第一的名额。”凤璃音回想着那黑袍人出现时说的第一句话。

    “他要那个名额干什么？难道他也想见昆德拉大帝？”花灵猜测着。

    端木瑾摇摇头，面色变得严肃起来：“他若是神圣祭祀，想见昆德拉大帝易如反掌，怎么会这样大费周章？他的目标很可能是昆德拉大帝。”

    “对，控制亚迪斯还不够，他们还想要昆德拉。然后控制昆德拉和蓝海交战。这样四个国家就都在他的掌控之中了。”本来凤璃音只是想到那黑袍人的目标是王室，但经端木瑾的分析，再联想到他们来这里的目的，突然想到了这一点。“到最后不管是哪两个国家赢，那两个国家经过大战定元气大伤，只能通过神殿互相牵制，最后神殿必是最后的赢家。”

    花灵瞪大了眼睛，她从来就没有想过这么多。“好复杂啊！不过还好我们打败了巨土佣兵团，若是让神殿的野心得逞，岂不是就糟糕了。”

    “这一个计划失败了，他们定然会想别的办法，昆德拉大帝很危险。不过那个人好像对雷利侯爵很是忌惮，若是有雷利侯爵的话，应该能保昆德拉大帝平安吧。”凤璃音叹口气，随后看向雷诺。“你真的不愿意去？”

    雷诺神色复杂，双拳握紧，嘴唇紧紧地抿着，似乎在挣扎。

    “如果你真的不想去，我们也不会勉强你的。”凤璃音看他的样子，知道他定是有原因的。

    “冰块脸，那个什么雷利侯爵不会就是你说的那个仇人吧？”端木瑾试探着问。

    雷诺没有回答，转身往外走。“让我好好想想吧。”

    “啊？雷利侯爵是诺哥哥的仇人？可是我感觉那个雷利侯爵人很好啊！”花灵皱着眉头。

    端木瑾轻轻敲一下她的头：“傻瓜，看事情不能只看表面。我看这件事啊，没有那么简单。”随后看向凤璃音，“你那个药蛮好，至少到现在还没有什么副作用，嘿嘿。”

    凤璃音疑惑，可是那本药剂书上明明写了这药会有副作用的啊！怎么会没有？难道是她记错了？

    “咚”一声，正站着的端木瑾突然一头栽在了地上。

    “瑾哥哥。”花灵惊呼一声，连忙蹲在他旁边，查看他的情况。“天啊！”

    “怎么了？”凤璃音也紧张的蹲下来，焦急的询问花灵。

    花灵手上的绿光闪烁，使用生命魔法滋润着他的身体。“他的身体已经被破坏的很严重了，身体机能无法自行调节。但可能是因为那药剂的因素，使他感受不到自己的虚弱，但是身体是比大脑更直接，所以他就毫无预警的直接昏倒了。还好发现的及时，我用生命魔法迅速地帮助他的身体机能恢复运转，否则会留下后遗症的。”

    看来自己没有记错，那魔力药剂的确会有副作用，而且这种作用还蛮厉害。“灵儿，你快去看看雷诺，他估计也和大叔一样。”看花灵施完魔法，凤璃音赶忙提醒她。

    “恩，好。”花灵站起身，飞快地朝雷诺的房间走去，进去就看到雷诺昏倒在床上。

    这边凤璃音和张山山将端木瑾搬回房间，为他整理好，然后又去看雷诺，他已经被花灵治好躺在床上沉沉的睡着。三人这才松了一口气，然后各自回房间去休息，今天这一天实在是太累了。

    “昨天发生了什么？”在去竞技场的路上，端木瑾摸着头，他怎么想不起来他是怎么回房间的呢？他明明记得他昨晚是在凤璃音的房间的。

    “那药真的又副作用的。”花灵将昨晚他俩突然晕倒的事情原原本本的告诉他们。

    “我说呢，昨天晚上怎么睡得那么沉，一觉睡到天亮，原来是这么回事。那个药威力强大，可是副作用也真是霸道，一不小心就要命啊！”端木瑾想起来就有点后怕。

    “所有的东西都是这样，没有一本万利的。”凤璃音翻个白眼，想着以后那个药还是不要拿出来好了。“对了，雷诺，你考虑好去不去雷利侯爵府了吗？”

    雷诺点点头，随后叹口气。“我去。”

    今天是最后一天的比赛，由昨天胜出的6组进行捉对比赛，然后剩下的三组抽签，一组轮空。然后胜利的那组和轮空的小组进行最后的决赛。凤璃音他们这次抽到的是第一组，对方一看到是他们，再想到昨天的他们与巨鳄比赛的惨烈，一上台就直接认输了。然后三组抽签的时候又幸运地抽到了轮空，凤璃音就在想，裁判是不是故意的。最后的一场就是他们和胜利的那个小组比赛，这个小组虽然没有直接认输，但是士气已经低落了，几个回合就败下阵来。凤璃音他们终于如愿以偿的拿到了团队赛第一名，有了直接面见昆德拉帝王的机会。

    “我们先去参加个人赛，你们不要等我们了，免得再遇到昨天的情况。”端木瑾叮嘱他们一声，然后就和雷诺一起往个人赛那边。

    凤璃音三人则直接回了旅店等着他们回来，一直等到下午，他们两人才回来。两个人都是一身的狼狈。

    “诺哥哥，瑾哥哥，你们怎么样？”花灵紧张的将他们扶坐下来，给他们一个人一个恢复术。

    “冰块脸是第一名，我败给了他，是第二名。”端木瑾指指雷诺。

    雷诺看了他一眼：“你比我多打一场，消耗也比我大，算不得什么。有机会我们再公平地打一场。”个人赛的比赛规则和团体赛的差不多，他们两个很顺利的没有没有抽到一起。不过最后三人对比，则是雷诺轮空。

    端木瑾笑笑：“什么公平不公平的，很多事情都没有公平可言的。运气也可以算在成功因素之内，输了就是输了，没有谁什么可说的。”随后又转头看着凤璃音，“小璃音，等下你想好要跟雷利侯爵怎么说了吗？那毕竟只是我们的猜想，并没有真凭实据，他凭什么相信我们？”

    凤璃音摇摇头：“这正是我担忧的地方，若他只是不相信我们就罢了。我怕的事他会因此而误会我们，那样我们说服昆德拉大帝的目标就落空了。”

    “那就别告诉他好了，反正我们要的只是昆德拉大帝同意而已。只要昆德拉大帝一点头，我们就赶快离开这里。那么这里发生什么不都与我们无关了？”花灵站起来，坐在床上荡着腿。

    “哪有那样简单？就算我们让昆德拉大帝点头了，回头神殿控制了昆德拉大帝，让他与蓝海交战。到时候四个国家都陷入了混战中，谁还顾得了谁。”端木瑾摇摇头。

    “说也不行，不说也不行，那到底要怎么样才行啊？”花灵烦躁的摆摆手，上半身仰躺在床上。“你们想吧，怎么样我都没有意见，反正我的小脑瓜是转不过来了，呆子估计更转不过来弯儿。”

    凤璃音、雷诺和端木瑾无奈的对看一眼。“到时候见机行事吧。”

    来到雷利侯爵府，递上请帖，就有人来引他们进去。

    “请在这里暂时等候，侯爵大人一会儿就到。”

    “谢谢！”下人将他们带到前厅，让他们在这里等着。凤璃音看着四周的摆设，并不奢华，但是却很是典雅，可以看出主人是一个很有修养的人。

    “没有想到这雷利侯爵一介武夫，竟然能够将家里布置的这样雅观。”端木瑾也在感叹。

    “呵呵，这还真的不是我布置的，家中的一切都是我的夫人在打理。”雷利侯爵的声音突然从门外传来，显然是听到了端木瑾的话。

    “侯爵大人！”看着一身便服的雷利从门外走进来，他们赶忙站起来行礼。

    雷利笑笑：“大家不用拘束，都坐下吧。没有想到今年的精武会的个人赛和团体赛的冠军都这样年轻，都是后生可畏啊！”

    “雷利侯爵谬赞了。”凤璃音笑笑回答。

    “不错，这么小就懂得虚怀若谷。”雷利看着他们，始终笑眯眯的，似乎越看越喜欢。“你们的名字和人我还对不上号呢。”

    “哦，我叫凤璃音、花灵、张山山、端木瑾、雷诺。”凤璃音一一为他介绍。

    “你就是雷诺？到了家里怎么还戴着面具？”雷利点点头，看向一直站在后面低着头的雷诺。他们五人比赛的时候戴着面具他是知道的，只是今天其它四人都不戴了，怎么他还带着面具？

    雷诺依旧低着头，似乎没有听到他的话。雷利不禁皱了皱眉，这个少年的性格实在太冷了些。

    “额……他的脸曾经受过伤，后来就留下了伤疤。就算跟我们在一起，他也时常戴着面具。”端木瑾赶忙帮着雷诺解释。来得时候他们就让他把面具拿掉，可是不知道怎么回事，雷诺就是不愿意摘掉面具，也就由着他了。“而且那次受伤也影响了他说话，所以侯爵不要怪罪。”

    “原来是这样啊！”雷利侯爵点点头，眼中闪过一丝怜悯。这样的人才，真是可惜了。“他这样年轻，有没有什么办法治好？我跟神殿虽然关系不是很亲近，但是光系魔法师还是认识几个的，我请光系魔法师来帮你治一下吧？说不定有希望呢。”

    “啊，不用了。你知道的，我们有一个生命系魔法师，已经再帮他治疗了，只是需要些时间。”端木瑾赶忙回绝。

    雷利点点头：“那就好，需要什么的话，就尽管开口，不要客气。”

    “谢谢，需要的时候我们会开口的。”端木瑾笑着回答，看来这雷利侯爵人还真的不错。说不定他会相信他们的话。朝凤璃音使个颜色，示意她或许可以告诉他实情。

    凤璃音点点头：“雷利侯爵，我们还有一件事想要向您说明。”

    “什么事尽管说吧。”雷利点点头。

    “神殿……”

    “大人，夫人说晚宴已经准备好，让您和客人们一起过去。”

    凤璃音刚准备开口，这时正好有下人来禀告，直接打断了他们的谈话。

    “你告诉夫人，我们这就过去。”雷利吩咐下人，“有什么事我们呆会儿再谈吧，先去吃饭。我夫人和女儿听了你们的事，都很想见见你们呢。”

    凤璃音他们本想要说过事情就赶快离开，却没有想到雷利侯爵要留他们吃晚饭。没办法，他们只好跟着去了饭厅。在那里见到了雷利侯爵的夫人，是一个温婉和蔼的女人，一脸的笑意。而他的女儿则活泼可爱，跟花灵的脾气差不多，两个人一到一起就叽叽喳喳聊了起来。

    “都坐吧。”雷利侯爵让他们入座，桌上已经摆好了美味饭菜。

    “谢谢侯爵大人。”他们道谢入座。

    “都不要客气了，把这里就当自己家，我们吃顿便饭而已。”侯爵夫人笑着招呼他们。

    他们笑笑刚要开始吃饭，就听到下人来到。“大人，神殿的祭祀大人来了。”

    “他来做什么？前殿有请，我去换身衣服就来。”雷利皱着眉头站起来就出去了。

    神殿的祭祀？怎么这么巧？凤璃音他们对看一眼，心中有种不好的预感。

   

 第六十六章 你逃不了的

    他们在前厅等了一会儿，还不见雷利侯爵回来，反倒是让下人传话回来说让他们先吃饭，不用等他了。其实凤璃音他们特别想去看看来的那个神殿的祭祀是不是就是那天的那个黑袍人，但是那天黑袍人蒙了面，他们去了也认不出来。小黑那天受了伤，现在还在养伤。

    “既然老爷不回来了，大家就坐下来先吃吧。”侯爵夫人招呼他们。

    “对啊，对啊，难得来个能和我说得上话的，平时都没人跟我玩，我都要闷死了。”侯爵的女儿雷利萱萱拉着花灵的手将她拉到座位上。

    “哇，这么多好吃的！”看着桌上各式各样的菜品和糕点，花灵的眼睛都亮了，就差流口水了。

    “你喜欢的话就多吃点，这些糕点都是我娘做的，可好吃了。”萱萱夹起一块儿糕点放进花灵面前的盘子里，说起她娘，一脸的幸福。

    “你们别听萱萱瞎说，这丫头都被我们宠坏了，在客人面前一点都没有礼貌。”侯爵夫人瞪一眼自己的女儿，上前拉着凤璃音他们一一坐下。当她去拉雷诺的时候却被他快速地闪开，好像再厌恶什么脏东西似的。侯爵夫人的手尴尬的停在了原地，气氛立刻就变得有些紧张。

    “你什么意思？”萱萱生气地站起来，怒瞪着雷诺，但接触到雷诺冷冰冰的眼神，不禁一哆嗦。

    “夫人不要生气，我们的这个同伴他有洁癖，不喜欢别人的碰触，所以……”凤璃音赶忙解释。

    侯爵夫人笑笑，放下了手。“原来是这样啊！不要紧的。”

    “哼。”萱萱哼一声，余怒未消。花灵轻轻地拉拉她，她才勉强的笑笑坐了下来。

    一顿饭吃的很是纠结，还好有花灵和萱萱两个人一直在那里闹个不停。侯爵夫人和凤璃音、端木瑾偶尔闲聊几句。吃完饭，雷利侯爵还是没有回来。

    “夫人，这里有纸和笔吗？”凤璃音想了想，站起来问侯爵夫人。

    “有，你们要这个干什么？”侯爵夫人让人去拿，转过头来问凤璃音。

    “我们本来是有事情要跟侯爵大人说的，现在时间也晚了侯爵大人还没有回来。这件事情又十分紧急，所以我想写下来告知大人，还望夫人千万代为转交。”凤璃音看看端木瑾慎重的说着。

    “好，放心吧。”侯爵夫人点点头。

    这时下人也拿了纸笔进来，凤璃音看着端木瑾：“你来写吧，我写字的速度比较慢。”

    端木瑾接过去，快速地将事件以及他们的猜测完整的写了下来，然后装进信封里面，递给侯爵夫人。“夫人一定要亲自将这封信交到侯爵大人的手中，谢谢了！”

    侯爵夫人郑重的接过去，然后小心的收起来。“我记住了。”

    “既然这样我们就告辞了，明天见过昆德拉大帝就会离开这里了，希望侯爵大人和夫人多多保重。”凤璃音向侯爵夫人一家辞行。

    “你们这么快就要走了啊，我好舍不得灵儿啊！”萱萱拉住花灵的手，一脸的舍不得。

    花灵也拉住她，她在这里的朋友出了凤璃音他们就没有别人了，现在好不容易有了个雷利萱萱跟她有缘，却没有想到相聚时刻如此短暂。“我也舍不得你，以后有机会了，我一定来看你，到时候你一定要请我吃你娘做的糕点啊！”

    “放心吧，等你再来，一定让你吃个够。”萱萱不舍的放开她，然后转身拉住侯爵夫人的手，眼圈有些泛红。

    “有机会一定要再来。”侯爵夫人送他们到门口。

    “恩，我们会的。”凤璃音拉住花灵，几人一起消失在夜色中。信已经留给了雷利侯爵，该做的该说他们都已经做到，至于相信不相信，就不是他们能够决定的了。

    第二天他们去见了昆德拉帝王，昆德拉大帝向来爱才，对于今天的比赛结果也很是惊讶，没有想到个人赛的前两名和团体赛的第一名都是一个团队的，而且还这样年轻，不禁对他们赏识有加。尽管他们已经表示了来意，但是昆德拉大帝还是给了他们很多赏赐，亲笔封他们为帝国第一团队，享有和帝王亲卫队一样的特权和荣誉。这是精武会举办以来赏赐最特殊的一次，也因为这个，让他们在昆德拉帝国名声大震。

    “我们就这样偷偷离开好么？”花灵看着越来越远的圣德都城，担忧地问。他们不辞而别，昆德拉大帝不会追杀他们吧。

    “虽然这样做的确不道德，但是离一个月之期只剩下五天了，如果我们再不走，恐怕就赶不上了。”凤璃音看着前方，无奈的说着。“那昆德拉大帝虽然给了我们函书，但是却一直以各种宴会为名义留住我们，用心可见一斑。如果我们不偷偷离开，恐怕走不了了。”

    “你说那个神殿的祭祀会放过我们么？雷利侯爵又会相信我们的话吗？”花灵皱着眉头。

    凤璃音摇摇头：“我也不知道雷利侯爵会不会相信，不过那个黑袍人定不会就这样善罢甘休的。但是现在最重要的就是以最快的速度把函书带回去。”

    “啊？你是说他会追上来拦截我们？”花灵一愣。

    “很有这种可能。”凤璃音点点头，“所以我们还是不能放松。”

    端木瑾和雷诺这会儿到时都安安静静的，一句话也不说。

    “你们两个怎么了？”凤璃音关心的问。

    “没事。”两个人异口同声的回答，随后互看一眼，各自回过头去。

    “小璃音，我没事。”端木瑾对凤璃音笑笑，轻轻地拉过她的小手放在自己的大掌中。

    凤璃音皱眉，她虽然比端木瑾小7岁，可是心里年龄可并不比他小。端木瑾手中传来的温度，让她觉得心里有些别扭。假装捋头发抽回自己的手，凤璃音扭头看着前方。“恩。”

    看着空了的手心，端木瑾笑笑，慢慢地将手心收拢，似乎手心中还有那只小手。

    一路安全的到达昆德拉的边境，那是一片开阔的草原。视野很是开阔，过了这个边境，再走一天，就能跨过蓝海，回到澜沧。看着前方的土地，众人心中都松了一口气。

    就在这时，正飞着的小雕突然顿住，转身朝着一个方向猛地扇动一下翅膀，强烈的风刃一起朝着那个方向击过去。

    “不好，有人追来了。”端木瑾急呼一声。

    他的喊声刚刚落下，一道光束快速的打了过来，速度之快根本躲闪不及。端木瑾心中一紧，急忙将小雕收魔兽空间，才显显地躲开了那道光束。失去了小雕的依托，他们的身体快速地往下落。在下落的时候凤璃音手掌一翻，寒香蜀桐出现在他的手中。这追来的很可能是那天的那个黑袍人。那天他们刚刚经过一场恶战，而且只有三个人。现在虽然他们依然相差很多，但是至少还有拼一拼的力量。轻拨琴弦，久违的乐声在半空中回荡。

    小雕再次出现，在空中接住他们。几个回旋，将他们稳稳地放在地上。

    “哼，你们跑得到时挺快，这可惜也只能到这里了。”一个穿着白袍的面无表情的男人出现在他们前面的不远处，听声音正是那个黑袍人。或许他已经断定他们不会活着回去了，所以才以真面目出现。只是他的人并没有他的声音那样沧桑，反而很年轻很英俊，二十岁出头的样子。

    端木瑾和雷诺互看一眼，再不隐瞒实力，身上的战气爆发一个正面一个侧面一起冲了上去。花灵念着咒语，地上的草开始疯长，一根根像长长地链条向白袍人席卷而去。张山山则护在凤璃音的身前，警惕地看着那人。

    “哼，不自量力。”白袍人冷冷地看了他们一眼，双手缓缓地抬起，在他的手掌之下慢慢地出现了一个光球，光球慢慢地在他的手中变大。白袍人轻轻地松开手中的光球，光球缓缓地坠落，突然猛地爆炸。

    剧烈的强光让人睁不开眼睛，凤璃音猛地地上眼睛，忍受着光波带来的气血翻腾，手中的动作丝毫不受影响，抑扬顿挫的琴声持续着。

    光波过后，只见他们所站立的地方出现了一个很深的大坑，寸草不生。雷诺和端木瑾也被那光波掀飞到一边，口中吐出鲜血。白袍人看都不看他们一眼，从空中径自一步一步地向凤璃音走过来。

    花灵、张山山、雷诺和端木瑾一起挡在凤璃音的身前，向白袍人发动着攻击，可是都一一被他化解。凤璃音依旧闭着眼睛，心无旁骛，这时候乐曲已经慢慢地进入高潮部分。

    看着白袍人越来越近，端木瑾和雷诺渐渐地焦急起来，但不知道怎么回事，却感觉似乎越来越有力量。光芒一闪，卡丘出现在雷诺的肩膀上，虽然说他的这个魔兽太过可爱，但是它却能够帮助他更好的发挥雷魔法的力量。雷诺的脸上闪现出一抹决绝。双手举过头顶，口中喃喃地念着咒语。慢慢地天色竟然黑了下来，乌云密布，伴随着一道一道的闪电。

    端木瑾也站在小雕的被上，小雕的翅膀忽闪着。在白袍人和他们站立的中间，慢慢地出现了一个飓风漩涡，并且越来越大，似乎连天上的乌云都卷了进去。

    白袍人看着这种情况，波澜不惊的脸上终于出现了一丝变化。他皱着眉看着天上的乌云和巨大龙卷风，脸上有一丝诧异。这两个人明明才8级巅峰的实力，怎么就能够发出禁咒的力量。虽然那力量比真正的禁咒要弱，但是依旧是禁咒。这是怎么回事？就在他愣神的功夫，原本已经被炸没了的草茎再次席卷了上来，缠住了他的腿。而且这一次要比上一次坚韧有力地多。

    白袍人一惊，自己的反应能力怎么变弱了？而那些人似乎变强了。看着坐在不远处闭着眼睛沉浸在乐曲中的凤璃音，还有从一开始就传入耳中的那抑扬顿挫的琴音。难道是她？他身上猛地发出白色的光芒，缠绕在他腿上的那些草茎就瞬间融化。身形一动，他就要朝着凤璃音的方向快速地扑过去，却被渐渐成型的龙卷风挡住去路，那龙卷风果真跟天上的乌云融合在了一起，闪烁着明亮的电流。

    连合禁咒，白袍人这次再不敢大意，双手在身前打开，一道巨大的光束在他的身前慢慢地形成，打入了风和雷混在一起的龙卷风之中。强大的元素力量冲天而起，整个空间都为之抖动。

    尘埃落定，原本一望无际的草原此刻变成了荒漠，一切生命都被泯灭殆尽，毫无生气。这就是强者的力量，只需一个禁咒的释放，就毁灭了这片空间中的所有。

    凤璃音从沙土的掩盖下爬出来，看到周围的荒漠，不禁吃了一惊。这就是禁咒的力量，这就是强者的力量啊！她终于有些明白这里的人为什么会那么的尊崇强者了，这种力量，恐怕也堪比神力了。她突然反应过来，猛地用双手在自己的身边使劲的挖着，她记得最后的时候大家都挡在了她的身前，一如他们当初挡在端木瑾身前一样。他们怎么样？那禁咒的力量那样强大，千万要没事啊！

    她正挖着，只见身边的沙土一动，一个人从沙子中站起来，嘴角带着一丝血迹。

    “雷利侯爵……”凤璃音愣愣地看着站起来的人，不明白他怎么会出现在这里。难道……最后时刻是他护住了他们？否则他们怎么可能从禁咒的波及中逃脱。

    雷利点点头，一手一个地将端木瑾和雷诺提出来。禁咒是他们发出的，此刻他们已经脱力，重重的喘息着。

    花灵被凤璃音拉出来，迷茫的看看四周。“那人呢？死了吗？”

    “不会的，以他的实力绝对不会死。时间不多了，你们快走吧。”雷利催促着他们。

    “侯爵大人？你怎么会在这里？”花灵看着雷利侯爵一愣。

    “我看到了你们的信，就觉得有些蹊跷。知道你们离开了以后就追了出来，生怕你们出什么事，还好最后时刻让我赶上了。”雷利松了一口气，“快走吧，就算光玥没死，出了昆德拉，他也不会再追你们了。”

    “谢谢你，雷利侯爵。若不是你护着我们，我们恐怕不会活着，救命之恩没齿难忘。”端木瑾喘着气，一声一声的说着。

    雷利拍拍他的肩膀，随后看向雷诺，眼睛突然一顿。

    “怎么了？”凤璃音一紧张，难道雷利侯爵真的是雷诺的仇人，此刻看到他的真面目，认出他了不成？

    “没什么，只是他和我的一位故人长得很像。”雷利的脸上闪过一丝复杂之色，“对了，他多大年纪？”

    “啊，他啊，比我小，15岁。”端木瑾回答，他也在怕雷利侯爵认出雷诺，然后会对他不利。虽然说以雷利侯爵的人品不会趁人之危，但是也不得不防，所以就故意的将他的年龄说小了。

    “哦，那你们休息一下赶快走吧。你们的建议我采纳了，我已经禀明陛下，想必陛下会采取措施的。”雷利侯爵不再多问。

    “恩，好。”端木瑾将小雕放出来，最后的时刻他们都将魔兽收了回去，所以卡丘和小雕都没有受到多大的伤害。

    他们爬到小雕的背上，快速地离开此地。雷利侯爵看他们离开，也展开身形往回走，他得立刻把这个情况告诉昆德拉大帝才行。

    一切又恢复了安静，只是原本的草原现在已经被荒漠所代替。微风吹过，卷起地上的黄沙，飞扬肆掠。

    在空中慢慢地走出一个白色的身影，只是现在他的白袍已经不再干净，沾染了些尘土。他的黑发凌乱地披散着，嘴角还有一丝血迹。光玥抬起修长的手指，擦擦嘴角的血迹，看着凤璃音他们离开的方向，眼神幽深。突然他的嘴角缓缓地勾起，露出一丝笑容。

    “这还是第一次有人能够让我受伤，有意思。小东西，你逃不了的。”

   

 第六十七章 莞城战事

    经过一天一夜，他们终于赶回了澜沧帝国，到了莞城。这一次因为有上次的经验，所以他们很顺利地就进了城。城里比上次他们来的时候气氛还要紧张，街上所有的店铺都已经关闭了，没有人随意地走动，街上到处都是巡逻的士兵。

    “怎么回事？好像比我们之前来要紧张啊！难道已经交过战了么？”端木瑾看看四周，皱着眉头。

    “端木瑾！雷诺！”

    他们正快速地往魔法工会的方向走，突然听到后面有一个熟悉的声音在喊他们。凤璃音他们诧异的回头，就见到一个白衫的少年正站在他们身后淡笑着看着他们。

    “真的是你们，好久不见。”

    凤璃音愣愣地看着他，有些惊喜。不明白他怎么会出现在这里。

    “万俟浩泽，你怎么在这里？”花灵惊喜地叫喊一声，她在鬼城就昏迷了，后来的事还是听凤璃音他们说的。

    万俟浩泽淡淡地笑笑：“一场仗要想打赢，就必须以强大的经济作为后盾，作为沧都首富，我怎么不该在这里？”

    “沧都首富？”凤璃音他们都惊讶的长大了嘴巴。万俟浩泽的才能他们是知道的，但是两年的时间就做到沧都首富，那是一个怎么样的概念啊！难道是万俟公爵终于发现他的优秀了吗？

    万俟浩泽点点头，并没有多做解释。“你们刚来到莞城吗？”

    “恩。对了，我们正有急事要去见老师，我们回头再说。”凤璃音猛地想起来还有更加重要的事情要做，连忙向万俟浩泽道别，然后一起朝着魔法师工会走去。

    走到魔法师工会，就听到里面传来了激烈的争吵声。

    “我是陛下钦点的这次战役的主要负责人，你们魔武学院只是从旁辅助，就要积极地配合我。这一次战役损失惨重，就是你们魔武学院的魔法师办事不利。不行，这一次不管怎么样都要全部出动。”这个声音他们听出来是万俟文柏的声音，只是已经不似平时那样冷静，而是愤怒难安。

    “公爵大人，陛下的确钦定你为这次战役的主要负责人，但是并没有要我们听从你的命令。而且这一次损失惨重最主要的原因还是你太过轻敌，急于立功造成的吧。我们的魔法师数量可是比对方多一倍呢，况且神殿的光系魔法师一个都没有出来，若是这时候将我们所有的魔法师都投入进去，恐怕损失会更加惨重。”青梧不卑不亢的声音传来。

    “神殿神殿，你们说什么都是神殿在幕后操纵，可是我怎么没有见到神殿的人？恐怕是你们多想了吧，不管怎么样，这一次一定要打败亚迪斯。”万俟文柏叹口气，语气焦急，有些急火攻心。

    “万俟公爵，话可不能这么说。我们也希望能够打一场胜仗，但是我们想要的不是一时的胜利，而是完整的胜利。如果我们只是贪图一时的胜利，恐怕后果就不是我们能够承担的了。甚至是灭国都有可能，这并不是老朽等的危言耸听。距离一个月还有一天，我们就再给那几个孩子一天的时间，或许他们能够带来好消息。如果明日之前他们还没有回来，我们一定会按照您的安排，将所有的魔法师都带到战场上去。”魔法师工会副会长的声音传来。

    “就算你们说的是真的，这么大的事情你们交给几个毛孩子去处理，你们也太过相信他们了吧。好，如果明日他们没有回来或者没有带回来好消息，那么他们就是贻误战机，我自会按照军法处置。”万俟文柏气愤地说着。

    “万俟公爵何必与几个孩子为难？”

    “你们既然知道他们都是没有经验的孩子，还将这么重要的任务交给他们？他们既然能够担当这样的大任，完不成任务那就理应接受惩罚。”

    凤璃音他们在外面听着，拳头慢慢地握紧。“恐怕要让公爵大人失望了。”凤璃音推开门，万俟文柏看到他们一脸的惊讶。

    “老师，我们回来了。”凤璃音看向苍松院长。

    苍松院长看到他们一个个风尘仆仆的样子，就想得到他们这一路上马不停蹄的是何等的奔波。“孩子们，辛苦你们了。事情办得怎么样？”

    “不负众望。”凤璃音拿出蓝海大帝和昆德拉大帝的手函，递给苍松院长。

    苍松激动的接过去，快速地浏览一遍，然后将手函递给了万俟公爵。“公爵大人，这下我们可以放心的准备一场硬仗了。”

    万俟文柏看看手函，然后不可思议的看看凤璃音他们五个，实在不相信这两国的支持是这五个人拉来的。他的神色闪过一丝复杂，随后不屑地冷哼了一声。“那就好。”说完转身就走了出去，脚步轻快。

    看着他离去，端木瑾冷哼一声。“他巴不得我们死在外面不要回来呢。”

    “丫头，回来就好，快跟我说说你们是怎么这么快就说服两大帝王，让他们同意的啊！”青梧激动地拉住凤璃音和花灵，将她们拉到身边。

    凤璃音无奈地看了青梧一眼，花灵则叽叽喳喳兴奋地讲起来他们这一路上的经历。

    “神圣祭祀？看来这次的事情我们没有猜错，真的是神殿在幕后搞得鬼啊！”他们说完，魔法工会的副会长点点头，一脸的凝重。

    “恩，还好有雷利侯爵的帮助，否则若真的让他们的阴谋得逞，恐怕就真的无法挽回了。”苍松院长若有所思，“没有想到神殿的神圣祭祀会那么年轻，看来真的是青出于蓝胜于蓝啊！”

    “老师，听刚才万俟公爵的话，似乎这里已经经过一场战争了，是吗？”凤璃音皱着眉头，怪不得他们来的时候见到城中的气愤会那样紧张，草木皆兵。原来已经打过一场战役了。

    苍松点点头：“就在三天前，亚迪斯王国的魔法师突然偷袭我们。万俟公爵连忙组织迎战，那些兵士和为了在战场上立功的佣兵们都已经憋了太久了，都迫不及待的冲了上去。但是却中了敌人的圈套，深入敌人腹地，被打了个措手不及。最后兵败，损失很大。这是万俟公爵来了之后的第一场战役，却没有想到输得这样惨，所以他才会那样恼羞成怒。”

    “其实他就是想让我们几个老家伙到战场上，其实我们也不是没有想过。但是既然是神殿在幕后操纵的话，我们就不敢轻举妄动，害怕他们还有什么后手。若是因为我们而让澜沧帝国蒙耻，我们真是的愧对国民啊！”魔法师工会副会长无奈地说着。

    “现在不用担心了，只等一个好时机。”青梧副院长松了一口气，虽然他没有跟着凤璃音他们离去，但是他们走了以后，他们就没有停止过担心，心中在不断的自责。若是他们出了什么事，他一定不会原谅自己的。好在这几个孩子平安的回来了，他也终于可以松一口气了。

    “你们也累了，赶紧去洗休息吧。真是辛苦你们了，接下来的事就不用你们操心了。你们只管将自己的状态保持在最佳的状态，随时准备着，这样就足够了。”苍松院长轻轻滴摸摸凤璃音的头，看着他们疲惫的神色，关心的叮嘱他们。“我已经让人为你们准备好了房间，去吧。”

    “老师，你怎么知道我们今天会回来？”花灵好奇地问。

    苍松摇摇头：“我不知道你们今天会回来，但是我知道你们一定会回来的，我相信你们。”

    “老师……”

    “院长……”

    凤璃音他们动情地看着苍松院长，从来都没有觉得他们做了多么了不起的事情，他们只是做了他们力所能及的，虽然这其中的曲折超出了他们的想象，或者说是他们从来都没有想过的。

    “去吧。”苍松和青梧对他们笑笑，催促着他们去休息，他们通红的眼睛让他们两个都不禁动容，这些孩子给了他们太多的震撼，都不知打该用什么来形容了。

    凤璃音他们点点头，跟着苍松院长叫来的人带他们去各自休息的地方，就在魔法工会里面，这魔法工会作为了魔武学院的驻点之后，里面的额房间就都被整理了出来给学生居住。苍松院长给他们安排的房间在最上层，那里没有人居住，很安静，不会有人打扰，很适合他们休息。

    凤璃音简单地梳洗过后，重重地躺在床上，心中这才真正的松了口气。他们真的实在太需要休息了。和神圣祭祀的那场大战他们消耗都很大，但是他们还是支撑着马不停蹄地赶了回来，就是不希望苍松院长他们久等。救急如救火，早一点就少一点变故，却没有想到已经打过一场战役了。连着丢了两个城池，这一次战役还输得这么惨，恐怕军心也已经不稳，想要再赢很难。还好已经得到了两国的一致支持，他们还不算输得太惨。

    凤璃音想着想着，便沉沉地睡了过去。只希望一切不要再有什么变数才好啊！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这几天事情多，情节上也感觉不怎么顺，老是卡文。偶准备修文，好好的将文理一遍，努力地做到更好更吸引人。可能会做一些修改，希望亲们谅解，也希望多多支持。谢谢了！偶会好好加油，好好努力！

   

 第六十八章 为你而来

    由于心中担心着战事，这一觉凤璃音睡得并不安稳，早早地就醒了过来。在魔法工会的顶层上有一个平台，从最上层的一个旋梯刚好可以上去。凤璃音刚上去，就看到一个青色的身影静静地站在那里，看着不远处。凤璃音也往远处看过去，这里虽然不是莞城最高的建筑，但是视野却十分的开阔。现在天空刚刚露出一点亮色，真是晨曦的光芒。朦胧中，刚好还可以看到远处乌黑的一片，那是亚迪斯驻扎的军队。

    “小璃音也起得这样早啊！”端木瑾回头看到凤璃音愣了一下，随后冲她笑笑，一如最初相识的时候那样风流倜傥。

    “你不也起得很早？大战当前，怎么睡得着啊！”凤璃音叹口气，轻轻地感受着这早晨清新的空气。虽然端木瑾的笑容一如既往，可是他眼中没有来得及收起来的沉重却没有逃过她的眼睛。他是因为担心战争么？“不要太担心，我们会赢的。”这句话凤璃音说给端木瑾听的，也是给自己说的。

    端木瑾看着少女坚定的看着前方，不禁也回过头去，看着已经露出一点边的太阳，笑着重重地点点头。“我们一定会赢的。”

    “呼，我们下去吧。”凤璃音说着转身就下去了。

    看着凤璃音转过身去，端木瑾脸上的笑容一点一点的消失，目光变得深沉。他用大手扶着自己的额头，宽阔的遮住了他的眼睛。“小璃音，如果我说我一点也不希望澜沧赢，你会生气么？我该怎么办？”

    凤璃音没有察觉她走之后端木瑾的异样，下楼之后就看到了苍松院长正在往她房间的方向走去。

    “老师，你找我么？”凤璃音出声叫住他。

    苍松回头就看到凤璃音从顶楼上下来。“恩，万俟浩泽来找你，在门口。”

    “他？”凤璃音才想起来万俟浩泽成为了沧都首富，昨天才在街上匆匆见了一面。“好的，我这就下去。”

    “恩，去吧。”苍松院长点点头。“昨晚休息的还好么？”

    “挺好的，谢谢老师。”凤璃音笑着点点头，然后跟苍松院长道个别就快速地往楼下走去。在快要走到门外的时候与门外突然进来的额一个人相撞。

    “你怎么走路的，没长眼睛啊！”

    凤璃音道歉的话还没有说出口，对方就先开口了。听着这有些熟悉的声音，凤璃音抬头，就看到了久违的那张脸。“万俟静妍，好久不见你的脾气可是见长啊！”

    “凤璃音？”万俟静妍也认出了凤璃音，这时候的凤璃音虽然和两年前变化不大，但是长高了、头发也长长了，渐渐地露出了美人的气质。一想到凤璃音和端木瑾走的那么近，她心中更加的生气，面目也变得有些狰狞。“哼，你这贱人还活着啊！”

    “脱你们家的福，我始终都好好的活着。今后依旧会好好的活着，所以恐怕要让你们大失所望了吧。”凤璃音淡淡的笑着。

    “我记得来的时候你并不在队伍中，你是怎么来的？难道是偷偷潜进来的？”万俟静妍看着凤璃音眼神中闪过一丝恶毒，走进门内大声地喊着。“有亚迪斯的奸细偷偷的潜进来了，大家快抓住她。”说着她自己手中的火元素猛地凝结，直接就用了火龙绝杀。

    凤璃音冷哼一声，她还以为她跟她一样，两年来实力根本就没有增长，依旧停留在六级上吗？只见她袖子一挥，在身前迅速地形成一道冰盾，轻轻松松的就挡住了万俟静妍的攻击。

    看着凤璃音轻易地就化解了自己的攻击，万俟静妍愣在了原地。两年来她努力地修炼将自己的实力提升到六级的巅峰状态，只需要一个契机就可以晋阶了。她刚刚可是用了全力的啊，这凤璃音怎么可能真轻松的化解呢？她当初的实力不是才刚刚6级出头吗？难道……她已经进入高阶了？万俟静妍愣在了那里，眼中是不可置信。

    “亚迪斯的奸细在哪里？”

    “对啊，对啊，卑鄙的亚迪斯竟然还派来奸细，真是太可恶了。”

    ……

    看着因为她的喊声都慢慢地从房间中出来的学员，万俟静妍突然反应过来。大叫道：“好你个凤璃音，被我发现你的身份就恼羞成怒了？原来你消失的这两年就是回到亚迪斯去了，现在又偷偷地潜回来想要干什么？我们上一战输得那么惨恐怕就是你在其中捣鬼吧。你就是亚迪斯的奸细，是澜沧帝国的叛徒，我们魔武学院以你为耻。”

    “那个不是凤璃音吗？”

    “对啊，她消失了两年了，怎么会在这里？”

    “她是亚迪斯的奸细？”

    “真想不到啊！”

    “哼，亚迪斯让我们损失了那么多人，不管她是不是，先抓起来再说。”

    “就是，就是”

    ……

    凤璃音看着万俟静妍脸上得意的神色，不禁摇摇头。“你泼脏水的本事还真是厉害啊！还好我不是第一天回来，否则恐怕跳进黄河也洗不清了。”

    “你……你什么意思？”万俟静妍一愣，凤璃音不是第一天回来？其实她也不是和其它学员一起住在这魔法工会的。万俟公爵是这次战争的主要负责人，那么就肯定住在城主府。她作为万俟公爵的女儿，就跟着她的父亲一起住在城主府，那里的条件要比这里好多了。今天她之所以回来这里，是因为她的父亲万俟公爵让她来找院长，让他到城主府一起去商量对策，亚迪斯帝国的军队今天早上突然向着莞城逼近了一些。

    “大家都在吵什么？”听到楼下的吵闹，苍松院长和青梧副院长一起出来，看看究竟是怎么回事。

    “院长，副院长，我们发现了亚迪斯的奸细。”有一个学生报告。

    “亚迪斯的奸细？”苍松院长皱起眉头，“在哪里？”

    “就是她。”几名学生一起指着门口的位置。

    苍松和青梧一起向门口看过去，就见到凤璃音和万俟静妍站在那里。万俟静妍大家都认识，那么看来大家口中的奸细就是指凤璃音了。看着凤璃音坦然的神色和万俟静妍躲闪的眼神，他们就明白了是怎么回事了。

    “大家恐怕误会了，我一直忘记向大家澄清一件事。凤璃音是我的亲传弟子，她消失的这两年是我给她的历练任务，她去澜沧大森林历练了。一直在一个月前才刚刚来到莞城，又被我派出去执行任务了，直到昨天才回来。并不是亚迪斯的奸细，大家不要紧张了，回去好好修炼。这几天恐怕我们与亚迪斯恐怕还会有一场大战，到时候大家都要参加。”苍松院长为大家解释着。

    “真的吗？”有学生不确定的问，上一次战役没有让他们参加他们就觉得很遗憾。说不定他们去了，澜沧就不会输了。这一次听院长说他们都会参加，顿时有些激动和兴奋。年轻人一腔热血，总是想着能够为国家效力，在场上立下战功的。

    “那还有假？”青梧副院长看着学员们都一脸兴奋的样子，不禁摇摇头，这些孩子啊，都太急躁了，这让他们怎么放得下？“你们不要以为这是一件简单的事，战争永远都是最残酷的。你们趁这个时间还不赶紧去修炼，实力每提升一点，在战场上就多一份保命的机会。”

    “是。放心吧，我们一定会好好修炼，到时候将亚迪斯打得屁滚尿流的。哈哈哈。”学员们回答，不过还是听话的回到自己的房间中去各自修炼。

    看着那些学员脸上依旧兴奋的表情，青梧无奈的摇摇头。“他们怎么就不明白呢？”

    “现在说再多也是没用的，经历一次他们就会永远记住了，这也是他们必须经历的成长。”苍松院长拍拍他的肩膀，走到门口看着万俟静妍。“是不是万俟公爵有什么事要你来找我们？”

    万俟静妍尴尬的站在那里，没有想到这一次又被凤璃音逃脱了。看着两个院长都这样护着凤璃音，万俟静妍的拳头紧紧地握住，恨不得现在就扑上去撕了她。但这些是不能在院长他们面前表现出来的，她扬起快乐的笑脸。“恩，父亲说让您一起过去商量战事。”

    “我知道了，你回去告诉公爵，我们立刻就过去。”苍松院长点点头。

    “好的，那院长我就先回去了。”万俟静妍点点头，然后一脸高兴地看着凤璃音，好像刚刚才见到她似的。“璃音，没有想到两年不见你竟然做了这么多事，他们竟然还误会你是奸细，实在是不应该。想来你实力也见长了吧，等什么时候有空，我们再切磋一下啊！”

    “乐意奉陪。”凤璃音面无表情的看着变脸比翻书还快的万俟静妍，不过这也不是第一次见识到她变脸的功夫了。她刚刚说切磋的时候，眼底一闪而过的恨意，她看到了。只是她以为她现在还是她的对手吗？万俟静妍坑她的一定会让她补回来。

    “呵呵，那就这样说定啦！那我先走了。”万俟静妍笑得跟朵花儿似的，挥手跟凤璃音告别。

    “切，真恶心，她以为别人都是呆子啊！”花灵看着万俟静妍的背影，一脸的鄙视。刚刚她和张山山就站在不远处，将万俟静妍的变脸尽收眼底。不过突然意识到自己说了什么，花灵赶忙向站在一边的张山山道歉：“对不起，你别介意啊，我不是说你。”

    张山山连忙挥挥手：“没……没关系。”

    “恩，我也觉得你肯定不会怪我的。我说呆子啊，你以后可要多说话，你这个样子以后哪有女孩子会喜欢你啊！”花灵看着张山山笨笨的样子，不禁就有点发愁。

    “啊？好。”张山山听到花灵的话，脸唰的一下红了，摸摸头，有点不知所措。他从来没有想过这种事情。

    “哈哈，你看着他这样子，就长了一张被骗的脸。恐怕有一天别人把他卖了，他还在替别人数钱呢。”青梧看着自己的徒弟，脸上露出了无奈的表情，真不明白当初他怎么就脑子一热收了这么个不开窍的做徒弟。不过还在他还算听话，更重要的知道用功。

    “青梧，灵儿不懂事也就算了，你也跟着起什么哄。”苍松无奈地看了一眼青梧。

    “嘿嘿，我也就开个玩笑嘛，这些天弄得人太紧张了。”青梧拍拍张山山的肩膀，“我这徒弟虽然笨，但是天赋不错，还知道努力，我还是很喜欢的。”

    “他们不会骗我的，也不会卖了我，我知道。”张山山的脸胀的通红，看着青梧突然坚定的说道。

    大家一愣，都知道他没有明白青梧的意思，但是他的直白，也让众人心中一热。

    “真是个呆子。”凤璃音笑笑也不由地叫了他一声呆子。

    “你不是出来找万俟浩泽吗？见到他了吗？”苍松院长转过头看着凤璃音。

    凤璃音这才猛地想起来她下来的目的：“我差点把这事儿给忘记了，我这就去找他。”凤璃音转身出了魔法工会的门，在门口左右的张望。院长不是说万俟浩泽就在门外吗？怎么没有人？也是，如果他在门外的话，刚刚动静那么大他不可能没有听见。可是他到哪儿去了？

    这时从旁走过来一个武士装扮的人，上下看看凤璃音。“你是凤璃音吗？”

    凤璃音看看这个人，点点头。“是不是万俟浩泽让你在这里等我的？”

    “是的，少爷说您出来了就让我带您去见他。”那个武士恭恭敬敬地说着，看起来对万俟浩泽很忠心。

    “恩，谢谢你。”凤璃音点点头，他想着万俟浩泽那么聪明的人一定是另有安排，不会无缘无故的爽约。

    那个武士点点头，就带着凤璃音穿过街道，到了不远处的一栋不显眼的楼前。这里原来应该是茶楼，只是市民都撤走以后，就空了下来，现在没有想到被万俟浩泽用来做住处了，他还真会找地方啊！

    那个武士带着凤璃音径直的走了进去，穿过后堂。在这个茶楼的后面，竟然还有一个小院子，在小院子的中间是一个小池塘，里面有养着几尾红鱼，在水中游来游去，很是自在。在池塘的右边还有一个凉棚，在凉棚的下面还放着一张桌子，两把椅子。凤璃音感叹，这万俟浩泽真会享受啊，走进这里好像走进了另一个世界，远离战争的喧嚣。

    武士在正中间的门上敲了敲：“少爷，人带来了。”说着向凤璃音点头示意，然后就转身离开了。

    门吱的一声打开，一身白衣的万俟浩泽打开门走了出来。“你来了，这边坐吧。”万俟浩泽笑笑，转身朝着凉棚走去。

    凤璃音点点头，跟在他身后。两人刚刚坐下，就有人端来煮好的茶，放在中间的桌子上，然后便退去了。院子里就只剩下他们两个人，但是将魔力缓缓地放出，凤璃音感受到在这院子中的暗处，至少隐藏着十几个高手。

    “如你所说，我还是应该找些人保护我，好好的活着才有希望。”好像是察觉到凤璃音的动作，万俟浩泽淡淡地笑笑，端起桌子上的茶壶为凤璃音斟一杯茶，然后再给自己满上。

    凤璃音看着万俟浩泽，两年不见他成熟了许多，眼睛变得更加的沉稳深邃。张张口，却不知道该怎么问，也不知道从何问起。

    “当初的那个护送任务的确是他发的，不过赏金原本是100金币的，不过是被人私下克扣了而已。”凤璃音还没有想好要怎么开口，万俟浩泽就先开口了。

    “有人私自克扣了？是万俟静妍还是万俟皓春？”凤璃音皱眉，万俟家也只有这两个人会从中作梗了吧。

    万俟浩泽摇摇头：“不是，是公爵夫人。”

    “她？”在凤璃音的印象里是没有这个人的。

    “当初我娘就是她设计害死的，我离开沧都去泗城也是她的主意。我的存在对于她是一个莫大的威胁，所以她才会千方百计的阻止我回来，只是我再一次的让她失望了。”

    凤璃音皱眉，这一家人究竟是怎么回事？最毒妇人心恐怕就是说这个女人的。可是从100金币到100银币这也少得太多了。她就不相信万俟公爵没有察觉到，恐怕是知道了也直接默许了吧。“你不是回去面见澜沧大帝了吗？按理说你是长子，应该才是爵位的继承人，难道说澜沧大帝没有同意？”

    万俟浩泽轻轻地喝口茶，然后将杯子放在桌子上。“他们怎么会让我成为爵位的继承人呢？本来是要我参加完成人礼就回泗城的，不过澜沧大帝听说我在泗城的生意，就特准许我留在沧都。但是要我在两年内成为沧都的首富，我的身份才会被认可。”

    “当时有没有人帮你？”在沧都没有资金什么的，想要白手起家，那是不可能的。但是直觉告诉她并没有那样简单。

    “本来是有的，不过有人说既然是要考验我的才能，就不能像平常人那样考查。如果我能够从身无分文变成沧都的首富，这样才能够服人。”万俟浩泽淡淡地说着，好像再说的是别人的事。

    凤璃音惊愕的顿在那里随后是释然，轻轻地端起茶杯喝一口，满口留香。“也只有你，能够做到了。不过也真只有你，到现在还这样淡然。”

    “我做这些又不是为了证明什么，也不是为了别人能够承认我的身份，而是为了我自己。一个人只有逼自己一把，才会知道自己有多优秀。在鬼城的经历，让我想通了很多，以前的我不知道为了什么活着，心中只有对于万俟家的憎恨和对命运不公的抱怨，所以才会冷漠地拒绝所有的一切。后来我才知道，我错得有多么的离谱。”万俟浩泽摇摇头，自嘲的笑笑。不知道是在笑从前的自己还是笑什么。“现在的一切，只是一个起点。”

    “起点？”凤璃音惊讶，沧都首富才只是起点？“难道你的目标是澜沧帝国首富？”

    万俟浩泽淡笑不语，但是眼睛却灿若辰星。

    看着他的样子，再没有了初见时候的那可怕的冷漠疏离，凤璃音突然笑了。“我糊涂了，澜沧帝国首富怎么会入了你的眼，你的目标应该是龙翔大陆吧。”

    “知我者唯你也。”万俟浩泽大笑一声，似乎是为有人理解而欢呼。

    凤璃音也被他感染，也大笑起来。心有多大，能力就有多大。一个人首先要敢想，然后敢做，才会成功。万俟浩泽的目标是龙翔大陆首富，那么她的目标呢？是什么？好像一直以为她的心中就想着要变强变强，可是究竟要强到什么程度？要寻找凤家消失的族人，往哪里找？要为婆婆实现心愿，可是火羽溶洞在哪里她都不知道。她来这里究竟是为了什么？这样想着，凤璃音突然觉得有些茫然。

    感受到凤璃音突然而来的情绪，万俟浩泽看着她。“如果不知道自己想要什么，就不妨先让自己站在最高处。那时候当你明白自己想要什么再努力地去争取，总好过清楚自己要什么而有心无力要强的多。”

    万俟浩泽简短的话语，却仿佛是一颗定心丸，让凤璃音的心一下子就安定了下来。对，如果真的不知道自己想要什么就不妨站在最高处。凤璃音抬头看向万俟浩泽：“谢谢你。对了，绿姨呢？”

    “她没有跟着来，战场上太危险。”

    “那你怎么来了？就算这里的补给全部由你负责，你也不用亲自来的。不会是因为万俟公爵，那你究竟是为了什么？”凤璃音皱眉，就算他带了那么多的护卫，可是战争一旦打起来，难保会有什么差池。

    看着凤璃音皱眉，万俟浩泽突然伸手替她抚平眉头。

    他指尖带着点冰凉，让凤璃音猛地一颤，却没有躲开。“不要为我担忧，我自有打算。”

    “可是……”凤璃音担忧的话还没有说出，就被万俟浩泽淡笑着打断，他眼中是罕见的温柔。

    “我是为了你而来。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前面的章节不太好修，先继续下去，有什么意见亲们可以提出来。还是希望亲们多多支持，谢谢了！

   

 第六十九章 战争爆发

    “小璃音，小璃音……”

    “啊？”凤璃音猛地惊醒，看着担忧地看着她的端木瑾，才想起来她从万俟浩泽那里回来，就遇到了端木瑾。两个人正在说话，她竟然跑神了。“对不起，你刚刚说什么？”

    “万俟浩泽究竟跟你说了什么，你回来之后就一直心不在焉的。”端木瑾皱眉。

    “他只是说了他的经历，没有什么了，我们现在最重要的是眼前的战争，等战争结束，再解决该解决的也不迟。”凤璃音叹口气，现在也只能这样了。

    “姐姐，姐姐……老师回来了。”花灵从外面跑进来，气喘吁吁的。“还有，亚迪斯帝国的军队正在向我们逼近，就要打起来了。”

    凤璃音和端木瑾对视一眼，快步跟着花灵一起向楼下跑去。在魔法工会的大厅内，已经站了很多学员还有原本魔法师工会的成员。他们都是接到了消息，在这里待命的。人人脸上都是兴奋和激动的表情，只希望这一次，能够一举重挫亚迪斯的军队，出一口恶气。

    “这一次，亚迪斯重兵来犯，想必是要一鼓作气，要拿下莞城。我们一定不能让他们的野心得逞。每一个人都要全力以赴，一切听从指挥，不得私自行动。”苍松院长看着底下已经聚集起来的自己的学生，看着他们没有一个临阵退缩，不禁心中一阵自豪。“都听明白了吗？”

    “明白了，我们一定要为澜沧争光，为学院争光。”不知道是谁带头喊了一句，底下的人就都跟着喊了起来。

    “好，现在听我指挥，现在按照魔法师和武士分成两队。武士队伍在前，魔法师队伍在后。”青梧院长一脸的严肃，果断地下着命令。

    人群快速地分成了两拨，并且按照队形站好。安安静静地等待着下一个命令，行动迅速不亚于经过训练的士兵。

    青梧副院长满意地点点头：“很好，我们的任务最主要的就是守住城门，为前方征战的战士提供有力的支援。其中魔法师队伍以远程的魔法攻击为主，防止对方的魔法师偷袭。战士队伍的任务就是负责守住城门，保护魔法师，同时随时准备出城迎战。大家都听明白了吗？”

    “明白了。”底下传来整齐划一的喊声，在魔法师工会中回荡。

    “记住，你们是帝都魔武学院最优秀的学员，是澜沧帝国的英雄，团结一致，才能够取得最大的胜利。好了，现在列队出发。”苍松院长做最后的总结发言，然后就当先走在队伍的最前端。

    凤璃音、花灵、端木瑾自然是在魔法师的队伍中，而雷诺则和张山山一起站在战士的队伍中。跟着队伍一直上到城墙上，魔法师们被集中在城墙的最中间。毕竟魔法师的数量有限，所以集中起来更有利于发挥出实力。

    从城墙上往下看去，远远地就能看见亚迪斯的大军，黑压压的一大片。正在不断地向城墙逼近，在城门内，澜沧帝国的军队也整整齐齐的排列着，手中的长枪在阳光下反射出一片冷光。亚迪斯的军队在距离城门有一段距离的时候停了下来，战场上一片安静，形势变得紧张起来。

    或许在来到城墙上之前凤璃音还是觉得战争是那么的遥远，但是站到了城墙之上，看着城下严正以待的双方军队，战场上空的凝重气氛。她忽然才感觉到原来这就是真正的战争，不是小打小闹，不是互相切磋点到即止。而是真正的要付出生命与鲜血的战场，不自觉的握紧双手，凤璃音觉得有些紧张。

    端木瑾在她旁边轻轻地拉住凤璃音的手，凤璃音回头，就看到他灿烂的微笑，不自觉地也对他笑笑。

    “都到这时候了，你们还有有心情拉拉扯扯，如果害怕最好今早滚下去，省得在这里丢人现眼。”万俟静妍瞪一眼凤璃音，看着凤璃音和端木瑾握在一起的手，顿时觉得无比的刺眼。

    “关你什么事啊！多管闲事。”花灵毫不示弱的瞪回去，说出的话却让万俟静妍又是一阵怒火翻腾。

    “你敢这么说我？”万俟静妍抬起手就要打下去，手却在半空中被端木瑾抓住。“够了，这里是战场。”

    “瑾哥哥……”万俟静妍看端木瑾连花灵也护着，一张脸气得通红。她挣扎了两下没有挣开，突然也不挣扎了，身子顺势一软，就靠在了端木瑾的身上。“瑾哥哥，好久不见了。你……你去哪儿了？”

    端木瑾将自己的身体和万俟静妍拉开一些距离，却奈何他撤开一点她就立刻黏了上来。眉头皱了起来，有些不悦。“院长不是说了么？我们是去澜沧大森林历练了。”

    “哦，这样啊！那你有没有想我？”万俟静妍脸红地低下头，声音很小，但还是足够让人听到。

    “你到底有没有羞耻心啊！这里可是战场，你不嫌丢人，我还感到害臊呢。”花灵不客气的说着，对于万俟静妍的厚脸皮简直是无语到了极点。她心里可是支持凤璃音和端木瑾在一起的，只可惜瑾哥哥已经有了婚约。对了，花灵眼珠子一转，无辜的看着万俟静妍。“你不是都已经有未婚夫了吗？干嘛还来找瑾哥哥？难道你不喜欢你的那个未婚夫？”

    万俟静妍一愣，眼神中闪过一丝恼怒。“你怎么知道？”这件事只有自己的家人，和几个贵族知道，这小丫头怎么会知道。

    “你别管我怎么知道的，你说你是喜欢瑾哥哥还是你的未婚夫呢？”花灵假装好奇地问。

    万俟静妍愣愣，这丫头知道的话，那是不是代表端木瑾也知道了？那自己在他心中的形象岂不是全毁了？“瑾，你别听她瞎说。我的确有个未婚夫，但是我从来没有见过他，谁知道他是不是什么歪瓜裂枣。而且那只是前一辈的约定，我才不会嫁给那个人的。”

    “歪瓜裂枣啊……”花灵故意拖长了声音，眼睛无意地扫一眼端木瑾，却见他脸色已经沉了下来。“你不会是故意这样说的吧？”

    万俟静妍也看到了端木瑾沉下的脸色，以为他生气了。“我说的都是真的。我听说他不禁长得嘴歪眼斜，而且还是个罗圈腿，你说我怎么可能嫁给那样一个人呢？这次战争结束我就回去请父亲取消婚约。真的。”生怕端木瑾不相信，万俟静妍说的是信誓旦旦。

    花灵点点头：“希望你记住你今天说的话吧。那个老师刚刚叫我们过去，我们回头再聊啊！”花灵说完就拉着凤璃音到了另一边，顿木槿也跟上，只留下万俟静妍痴痴地站在那里。

    “噗”花灵终于忍不住笑了出来：“嘴歪眼斜？罗圈腿？哈哈哈哈，笑死我了。”

    凤璃音也笑了出来，无奈的看着花灵捂着肚子笑成一团。随后又认认真真的看看端木瑾，似乎在观察他是不是真的嘴歪眼斜。

    “真的很好笑么？”端木瑾邪邪一笑，黑眸斜睨着凤璃音和花灵。

    “额……没有，没有。”看着端木瑾的笑容，花灵和凤璃音连连摆手，端木瑾一露出这样的笑容就证明他生气了。不过那个万俟静妍也真敢说，不知道她日后知道自己的未婚夫就是端木瑾的时候会是什么表情。一想到这里，花灵又忍不住笑了起来。

    “哼”端木瑾冷哼一声走到一边，不再理会他们。花灵看着他，然后跑到端木瑾身边，趴到他耳边小声的说着。“你不是不喜欢妈个万俟静妍么？让她自己提出来取消婚约，这不是很好么。我只是在帮你呢，你不会真的生气吧？我可是支持你跟姐姐在一起的。”

    端木瑾回头看了一眼认真盯着城墙下的凤璃音，随后也将目光投向了远方。“我的确希望她取消婚约，但是现在已经有些晚了。”

    “晚了？什么意思？难道你不喜欢姐姐？”花灵皱眉。

    端木瑾摇摇头，看着远方不再言语。看着他摇头，花灵的眉头皱的更紧了。怎么会这样，她明明感觉端木瑾是很喜欢姐姐的，怎么现在又摇头说不喜欢？这也变得太快了吧。

    就在这时，前方传来一片喊杀声。众人心中一紧张，一齐往城下看去。只见亚迪斯的那边尘土飞扬，伴随着的还有卡喳卡喳的声音。

    “是亚迪斯的重甲兵。开城门，成三角队列依次出城。重甲兵在前，骑兵在两侧，步兵武士在中间。机动部队伺机而动。”万俟文柏站在城墙之上，迅速地发号施令。“弓弩手准备，一旦敌军出现在射程之内，就开始发射。魔法师在城墙上待命，随时准备迎接对方的魔法攻击。”

    一条条指令，准确而又快速地下达，有条不紊。各部队应声而动，没有任何人质疑，只有快速地执行命令。凤璃音看着穿着一身白色的铠甲站在城墙之上的万俟文柏，她现在才突然明白他为什么会那么受澜沧大帝的重视。在战场上，他的确是一个好的将领。白的的战甲衬得他英俊潇洒，别有一番魅力。

    “这万俟公爵穿上战甲，站在这战场上，还真的有一番大将的风范。”端木瑾看着凤璃音的目光一直盯在万俟文柏的身上，不由地感叹。

    凤璃音收回视线，眼神有些复杂。“你说为什么亚迪斯的魔法师到现在还没有动静？”

    “不知道，但是肯定是在等什么。”端木瑾也看向战场上，可是亚迪斯那边依旧被浓浓的沙尘所覆盖，看的并不清楚。

    远远地看过去，两方的军队在不断地靠近。等到亚迪斯的军队再靠近一些他们清楚的看清楚了对方前面的军队，竟然不是重甲兵，而是一头头詹牛。蓝海尚食，昆德拉尚武，而亚迪斯则崇尚斗牛。没有想到他们竟然将这些詹牛用在了战场上，这些牛的角锋利无比又坚硬如铁，就算是重甲兵也难以抵挡。而且那些斗牛全部被绳子拴在了一起，形成了一条坚实的堡垒。那些长长的犄角就像是一把把尖刀，直接冲向澜沧前面的重甲兵。

    “改变队形，从两边进攻。”万俟文柏的声音通过特殊的方式在己方队伍中将命令传达。

    只见澜沧的队伍迅速地改变队形，改为从两边进攻。可是还是晚了一步，重甲兵的速度本就是全部部队中行动最慢的。那些斗牛的眼睛通红，已经开始发狂，速度极快。眨眼间就冲进了澜沧的军队中，那些犄角和铁蹄无情地践踏着那些冲在前面的士兵的生命，本来完整的队形很快就被撕开了一个口子。

    那些斗牛被绑在一起在攻击的时候会是一道无坚不摧的利刃，可是也有他的弊端，那就是大大的限制了那些斗牛的灵活性。那些斗牛冲出队伍以后，无法改变方向，直直地就向莞城的城墙撞了过来。虽然说城墙绝对坚固，但是几十头壮牛撞过来，也会造成不小的损害。

    “弓弩手，放箭。”

    密密麻麻的箭雨朝着那些正在狂奔的斗牛射去，绑在一起，他们躲也没地方躲，只能硬生生地用身体去迎接。有些斗牛直接被射中要害位置，倒了下去，却被自己的同伴硬生生地在地上拖着往前跑。慢慢地那些斗牛倒下的越来越多，最后在距离城墙还有10米的位置停了下来。他们经过的那片战场已经被血染成了红色。

    看着这惨烈的一幕，很多第一次来到战场上的学员都是脸色苍白，有些女生则直接吐了出来。花灵和凤璃音他们经过在澜沧大森林的历练，对于血腥的承受能力要强上一些。但是脸色也有些苍白，因为战争的残酷，这才刚刚开始。

    那边刚刚从侧面躲过了斗牛的攻击的士兵则立刻就和跟在斗牛后面的亚迪斯的重甲兵对上了，重甲兵一身的铠甲，还配有坚硬的盾牌和巨大的重剑，在战场就是防御最结实的兵种。骑兵、步兵和重甲兵对上，根本就讨不了好。所以又经验的将领都会让重甲兵作为前锋，骑兵的灵活性强则在两侧。万俟文柏的确是个有经验的将领，但是他还是低估了亚迪斯。那些斗牛的冲击力，不仅直接冲散了重甲兵的防御，而且也让他们损失了一半的重甲兵，兵力大减。本身亚迪斯的兵力就比他们雄厚，现在战场的形势，是压倒性的。

    “城中除了魔法师以外的所有战士，都去支援。”

    “是”原本在城头上的战士们全部都集结，由青梧副院长带领着，快速地投入到战场上去。

    就在这时，在亚迪斯军队的后方突然有一道红光冲天而起，直插云霄。

    “那是什么？”

    “是禁咒。”凤璃音和端木瑾一起喊，禁咒他们是经受过的，但是这一次，要比上一次强大的多。那力量，足够摧毁一座城池。

    “是集体禁咒。”苍松院长凝重的说，从怀中掏出一个卷轴，魔力注入其中。魔法卷轴光芒一闪，在城墙之上就迅速地出现了一个六芒星。“所有的魔法师凝结在一起，将自己的魔力注入这个六芒星中，快。”

    院长的话刚喊完，就见到那道直冲云霄的光束突然朝着莞城的方向射来。看来他们的目标很明确，是要毁了整个莞城。大家再不迟疑，迅速地按照院长的吩咐将所有的魔力都注入到那闪烁的六芒星中去。苍松院长的双臂在身前打一个奇异的姿势，在他的身前渐渐地出现了一个奇异的符号。苍松将那符号打入六芒星中，融合了众人之力的六芒星突然光芒大盛。随后一道同样的光束冲天而起，与就要落到城头的那道光束相撞。

    没有禁咒相撞产生的爆炸，也没有刺眼的光芒。两道光束就在相撞的时候同时消失了，众人愣愣地看着空中，却发现天空似乎高了一点，空中的云都已经消失不见。原来那冲击的方向是在空中，还好不是向着下面，否则，只是那冲击恐怕这座城都无法承受。

    禁咒的力量是巨大的，消耗也是巨大的。有些六级初期的魔法师，在禁咒爆发的时候就直接昏了过去，剩下的魔法师也是脸色苍白。苍松院长是禁咒的发动者，自然承受的也要比其他人多，尽管他实力雄厚，但是脸色依旧有些苍白。

    “老师，集体禁咒是什么？”凤璃音上去扶住院长，眉头紧皱，这样的力量实在是太恐怖了，还有刚刚那个卷轴，究竟是什么？

    “集体禁咒就是集合多人的力量发出的禁咒，人越多力量越大。但是这需要依靠魔法阵的力量，才能够将每个人魔力融合在一起。具体能够容纳多少人也要看魔法阵的等级了。我刚刚用的魔法卷轴中的魔法阵能够容纳50人，是学院中的藏品。没有想到真的派上了用场啊！”苍松院长神色凝重，没有想到亚迪斯竟然用上了这一招，若是他没有带出来，恐怕后果不堪设想啊！可是现在的情况也不容乐观，战场上的状况已经进入了白热化的阶段。澜沧帝国这边损失惨重，只剩下一小半的人，被亚迪斯的重兵团团为主，怎么也无法突围。

    看到这情况，万俟公爵身上战气爆发，从城头一跃而下，身影一闪就投入了战场。万俟文柏的加入，一下子就缓解了澜沧的危机，就在这时从亚迪斯的队伍中也飞出一个人，直奔万俟文柏而去。竟然也是一个和万俟文柏一样的强者。两人在战场的上空打得难解难分，根本就无法估计下面的战况。

    眼看包围圈越缩越小，凤璃音眉头紧皱，一咬牙。“老师，我有个想法。”

    苍松院长看着凤璃音的神色，就知道她要做什么，犹豫了一下，点点头。

    “我想知道万俟公爵是通过什么发号施令，以很小的声音让所有的战士都听到的？”凤璃音皱眉，就算是用了魔法琴音也无法传到那么远，那么就必须有一个能够传音的东西。

    “是这个。”苍松院长拿出一个小小的玉盒子，“这里面刻画了魔法阵，能够将声音扩大。”

    “恩，我的魔力不够还需要支援。”

    苍松院长再次拿出一个卷轴：“这也是一个魔力共享魔法阵，不过只够容纳20人。”

    凤璃音回头看看场中还有魔力的魔法师，也就将近20个。“足够了。”

    苍松将魔法卷轴展开，地上再次出现了一个六芒星，只是要比上一次的小一些。凤璃音走到六芒星中间，盘腿坐下，将玉盒子放在自己的身前。手掌一翻，一把散发着清香的羽琴出现在她的手中。

    “还有魔力的请把魔力注入六芒星中，这一次，是真的关乎战争的成败，希望大家尽力而为。”苍松院长慎重的说着。

    大家看看苍松院长，再看看抱着琴坐在六芒星中间的凤璃音，不明白他们这是什么意思。

    端木瑾和花灵给凤璃音一个信任的眼神，毫不迟疑的将自己的魔力注入其中。随后是苍松院长、还有魔法师工会的弓岩和将乐。看着院长都带头了，其它学生虽然不明白，但是也不再迟疑迅速地将自己的魔力注入其中。万俟静妍站在一边，迟疑着，但是看到大家的目光都看向她，脸一红，也将自己的魔力注入。

    感受着那澎湃的能量，凤璃音缓缓地闭上眼睛。

    “桐儿，这一次一定要加油，看你的了。”

    “放心吧，主人。”

    纤细的手指在琴弦上轻轻拨动，抑扬顿挫的音符随着玉盒子的扩大慢慢地席卷全场。五彩的音符环绕着战场不断地跳动着，给这肃杀的战场增添了几分灵动。听到那奇特的音乐，战场上有一瞬间的停顿，随后再次开始厮杀。

    刀剑刺入血肉、鲜血迸溅、喊杀声、惨叫声，都无法阻挡那似乎有生命的乐曲的旋律。雷诺和张山山对视一眼，都看到了对方眼中的神采。这乐曲的旋律他们是熟悉的，也知道会有什么样的后果，顿时信心满满。

    随着乐曲的渐进，寒香蜀桐演奏出的《赋》的削弱增强的作用慢慢地显露出来。澜沧的士兵慢慢地感觉热血沸腾，身上充满了力量，而亚迪斯的军队则慢慢地被逼退。

    一个一个的魔法师脱力倒下，凤璃音额头上的汗珠一滴滴的滴落下来。手指上也开始冒出鲜血，乐曲进入高潮阶段，也正是关键时刻。战场的局势也在慢慢地偏转，局面得到了控制。

    万俟静妍猛地收回自己的魔力，忍受着脑中一阵阵的眩晕，看着周围瘫倒在地上的魔法师们。不由地撇撇嘴，还好她没有那么笨，将所有的魔力都注入进去。看着坐在中间抚琴的凤璃音，还有渐渐地向澜沧倾斜的局势。万俟静妍恨恨地咬着嘴唇，魔音师的传说她是说过的。但是她以为那仅仅是传说，却没有想到竟然是真的，而且就是凤璃音。

    如果这场战役胜利了，凤璃音就是最大的功臣，为世人所称赞。所有的荣誉和地位都会落到她的头上，本来瑾哥哥就似乎对她有好感，这样的话，瑾哥哥是不是就会喜欢凤璃音而不喜欢她了？不，她决不允许。魔力缓缓地在掌心凝聚，一个小小的火球出现在她的手心中。

    此刻的凤璃音紧紧地咬着嘴唇，勉强的支撑着，乐曲已经渐渐地接近尾声。战场上，澜沧的军队已经冲破了亚迪斯的包围，进行着最后的厮杀。

    万俟静妍愤恨得看着凤璃音，知道她现在正处在关键时刻，只要有一点打扰就会立刻被反噬。轻则丧命，重则变成残废。所以她手中的火球虽小，却也足够。现在只有端木瑾、苍松、弓岩在支撑着凤璃音，其它人都已经倒下了。万俟静妍瞪着凤璃音，在等待着。终于端木瑾也咚的一声倒在了地上，万俟静妍温柔的看看他苍白的脸上，随后看着凤璃音，脸上露出了一抹残忍的微笑。“不要怪我，怪只怪你拥有的太多了，没有人会不嫉妒的。”

    手中的火球轻轻地一送，火球就朝着凤璃音的脸袭去。这一招可谓是狠毒，就算是凤璃音被反噬之后不死，容貌也会被毁掉。眼看着那火球越来越近，万俟静妍抑制不住的大笑出声。“哈哈哈”

    就在这时，凤璃音的身前突然黑光一闪。黑光过后，火球就突然消失了。万俟静妍的笑容僵在了脸上，看着那突然出现的黑猫。恼怒地瞪着地上的黑猫，敢坏她的好事？“哪儿来的黑猫，滚开。”

    “喵”小黑叫一声，随后身影一个闪烁，突然出现在了万俟静妍的面前。

    万俟静妍愣了一下，看着那黑猫诡异的黄色眼睛慢慢地变成了绿色，惊恐的发出了一声惨叫。

    “啊……”

    惨叫声伴随着乐曲的最后一个音符，一起回荡在已经被鲜血染红的战场的上空。

   

 第七十章 帝国首席宫廷魔音师

    凤璃音醒来的时候，一转头就看到小黑正卧在床头。感觉到她醒过来，立刻扑到了她怀中，亲昵地蹭着她的脸。凤璃音摸摸他的头，抱着他坐起身来。

    “醒了？”苍松院长的声音传过来。

    凤璃音看到坐在一旁的苍松院长，吃了一惊，难道是老师一直在自己昏迷的时候守着自己的吗？他不是消耗也很大吗？想到这里就立刻想要下床，却因为太过焦急而眼前一黑。

    “不要着急，我没事。”苍松上前一步，扶住就要往床下栽的凤璃音。

    “老师，怎么样？我们……”凤璃音最想知道的是最后的结果，是输了还是赢了。

    “我们赢了。最后我军突围，大败亚迪斯的军队。”苍松笑着回答。

    凤璃音松了一口气，只要赢了就好。“神殿那边有什么动静吗？他们会不会就此退兵？”

    “他们已经退兵了，蓝海帝国和昆德拉帝国在战争打响的时候就各自在于亚迪斯的边境上对亚迪斯发动了进攻，亚迪斯被打了个措手不及，现在已经无暇骚扰我们了。至于神殿那边，一直都没有露面，不知道又在打什么主意。难道是我们估计错误？”苍松皱起眉头，或者说他们已经加入了，要不是昨天的禁咒怎么会那样强大。据他所知，亚迪斯并没有那么的魔法师到战场上。

    说到神殿，凤璃音不禁想到了追杀他们的那个神殿祭祀。那个人那样强大，只要他来到战场，恐怕就会是一个最大的障碍吧。“他们怎么样了？”

    “端木瑾和灵儿也已经醒过了来了，正在修炼。雷诺和大山受的伤比较重，正在养伤。其它学员也都是，幸好还没有出现死亡。”苍松叹口气，上了战场能够活着回来，就已经是不幸中的万幸了。“你也先好好休息吧，我们现在还不能离开莞城，需要在这里等待陛下的旨意。”

    “恩，我知道了。”凤璃音点头答应。

    苍松院长看凤璃音没有什么事了，就离开了。现在大家都已经知道她的魔音师身份，也就没有什么可隐瞒了。凤璃音拿出流云浣玉，轻轻地抚摸着亲身。小云似乎感受到了凤璃音的想念之情，发出一声嗡鸣回应着她。盘腿坐在床上，凤璃音轻轻地闭上眼睛，手指微动。小黑趴在凤璃音的身边，享受地眯着猫眸。叮叮咚咚如玉石相碰发出的清脆声响，又如流云般灵动的乐曲回荡在整个魔法法师工会中。

    很多正在修炼中的学员惊诧的醒了过来，他们有的人虽然没有亲身经历过战场上那乐曲的作用，但是醒来之后听到从战场上回来的战士们的口中可是把那乐曲传的神乎其神的。现在再次亲耳听到那琴音，大家不禁一惊，但是仔细地感受那乐曲。只觉得整个身心都放松了，让人不自觉的沉浸在乐曲的美妙之中。慢慢地又闭上眼睛，开始了全身心投入的修炼。只是这一次修炼，要比他们平时修炼要快得多。

    突然，正在修炼中的凤璃音睁开眼睛，因为她感觉到了浓烈的生命气息。记得当初她和万俟静妍比试的时候受了重伤，灵儿曾经输了不少的生命元素给她，那些元素力量一部分用来修补她的身体，另一部分则尽数被暗黑元素吞噬，所以她对于生命元素的力量也比其它魔法师要敏感一些。想到花灵在上战场之前就已经处在7级的巅峰了，难道是借由这次的契机，要晋级了么？

    凤璃音站起身，快递朝着花灵的房间走过去，小黑轻轻地跳到她的肩膀上。走进花灵的房间，凤璃音就呆住了。只见花灵正盘腿坐在床上，在她的背后有一双绿色的透明翅膀在缓缓地扇动着。随着翅膀的每一次扇动，围绕着花灵旋转的绿色光圈就会律动一下。慢慢地速度越来越快，最后翅膀震动，花灵的身体在翅膀带动之下突然飞了起来，还带着一圈绿色的光芒。凤璃音仰头看着浮在空中缓慢旋转的花灵，她此刻看上去就像是一只沉睡的精灵，安祥美丽。

    最后绿光和那双翅膀慢慢地收入花灵体内，花灵也睁开了眼睛，缓缓地落了下来。她已经成功地晋到8级了。“姐姐”看到凤璃音就站在自己的面前，花灵高兴地扑了过去。

    “灵儿，恭喜你。”凤璃音轻轻地拥抱一下她，“对了刚刚那对翅膀是怎么回事？以前你晋级的时候没有哇。”

    “翅膀？什么翅膀？”花灵愣了一下，突然似是想到了什么。“难道是花神？”

    “花神？”凤璃音皱眉，难道是她脖子上的花神之链的力量？

    “恩，花神其实就是灵谷之中的百花之王，只为守护灵谷的主人而存在。我离开灵谷的时候，大祭司爷爷将花神之种种在了我体内。花神之链其实只是花神成熟时的一部分力量而已，现在花神之种在我的体内，以我的生命力量为滋养。在我的实力达到9级的时候她就会透体而出，成为我最忠实的伙伴。”花灵开心地笑着。

    原来花种可以种在体内，凤璃音不禁惊讶了一下，但是想到灵儿本身并非普通人，也就没有什么大惊小怪的了。“那岂不是相当于你的契约魔兽了？听起来很厉害的样子。”

    “可以这样说，花神本身就很厉害啊！呵呵，我去看瑾哥哥、呆子他们醒了没有。”说着花灵就跑了出去。

    “厉害什么啊，不就是一朵破花儿嘛！”小黑不屑的声音在凤璃音的脑海中响起。

    凤璃音看一眼小黑，这丫惬意地蹲在凤璃音的肩膀上，尾巴一扫一扫的。“是，就你厉害，那也没见伟大的您做出什么丰功伟绩来呀！”凤璃音一边在心中跟小黑对话，一边往楼下走。

    “谁说的，我可是刚做了一件好事呢。”小黑不服气的说着，声音有些得意。

    “哦？你做了什么？”凤璃音不在意的问。

    “我……我不告诉你。”正要说出口的话，突然收了回去。然后小黑无聊的打个呵欠，窝在凤璃音的肩膀上半眯着眼睛假寐。

    凤璃音扫他一眼，就当他是小孩子脾气，也不再多问。顺着楼梯往下走去，一路上那些学员看着她的目光各异。有好奇、有羡慕、有嫉妒、有恐惧、有好奇……凤璃音都全当没有看见，目不斜视往前走去。

    “姐姐，姐姐，大家都在议论你呢。”凤璃音一下楼，花灵就拉住了她。

    “是啊，小璃音一战成名了。”端木瑾也笑着看着她。

    凤璃音无奈地摇摇头，这是她早就想到的。既然得到了名誉，就要承受这声誉所带来的一切。“雷诺和大山没事吧？”

    “放心吧，灵儿刚刚已经去看过了，没有事的，很快就会恢复了。”端木瑾温柔地回答。

    凤璃音看着端木瑾，觉得端木瑾似乎有些不一样了。虽然他还是如以前那样笑着，可是她总觉得她的笑容中带着悲伤。也不知道是不是她感觉错了。

    “对了，姐姐。你知道么？我听说万俟静妍好像疯了。”花灵凑近凤璃音，有些兴奋。

    “疯了？”凤璃音回过神来，诧异地回答。“不就是魔力耗尽么？怎么会疯了？”

    花灵摇摇头：“我也不知道，她醒来之后就一直在胡言乱语、神志不清的，听说是被吓的。没想到她胆子那么小，竟然会被吓成那样。你说她是不是在我们都昏迷之后又看见什么了？”花灵好奇地看着凤璃音。

    凤璃音皱眉，若说是被战场上的血腥吓坏的，凤璃音是怎么也不会相信的。本来趴在凤璃音肩膀上的小黑动动身子，继续趴着。但是凤璃音却注意到他的胡子一动一动的，似乎是在笑。再想想之前它没有说完的话，凤璃音的眼睛中露出一丝狐疑。“小黑，是不是你趁我不注意做了什么？”

    “谁让她趁你弹琴的关键时刻想要偷袭你，我本想给她一些教训，可惜我刚扑过去，她就尖叫一声昏倒了。没想到竟然疯了，真是不经吓，估计是亏心事做多了。”小黑鄙夷地说着，“真是便宜她了。”

    凤璃音叹口气，没有想到万俟静妍会在那个时候偷袭她，还真是死性不改啊！“谢谢你，小黑。”

    “嘿嘿，现在是不是觉得我十分有用了？”小黑臭屁地邀功。

    “是啊，是啊！”凤璃音无奈地翻个白眼，这小黑不自恋会死啊！

    “凤璃音，你给我出来！”门外突然传来一声怒吼，所有的人都诧异的往门外看去。只见着一身粉色衣裳的万俟皓春愤怒地站在魔法工会的门口，在他的身后还带着一众侍卫。

    “哟，这不是万俟猪头嘛，好久不见了啊！咦，那天战斗的时候我怎么没有看到你？难道你临阵脱逃了？”花灵认出万俟皓春，本身就对他没什么好感，现在还敢这样大摇大摆的来叫嚣。

    “谁，谁说我临阵脱逃了？我是负责后援的，自然不用上战场。”万俟皓春一愣，心虚的解释着，自动忽略了花灵对他的称呼。

    花灵鄙视地看着他：“一个6级的战士去负责后援啊？亏你说得出口，也不嫌丢人。”

    “就是，就是。”

    “谁信啊，肯定是害怕一上战场就挂了。”

    “没办法，谁让人家是公爵大人的儿子呢！”

    “公爵的儿子怎么了？哥都比他勇敢，至少没有当缩头乌龟。”

    “嘿嘿，那是。至少咱们问心无愧。”

    听到花灵的话，身后的人也开始小声地讨论起来，而且声音越来越大，就连站在门外的万俟皓春也听到了一些。

    “你，等会儿本大爷再找你算账。”万俟皓春一张脸气成了猪肝色，愤恨的指着花灵放着狠话，却换来花灵一个鬼脸。万俟皓春又是一阵气血翻腾，貌似每次遇到这个该死地小丫头，他都会被气得不轻，若是有机会他一定将这小丫头抓起来，好好的教训一顿，才解心头之恨。不过现在他有更重要的事情要做。一手指着凤璃音：“凤璃音，你做了什么？将我姐姐吓疯了。”

    “你姐姐疯了，关我姐姐什么事啊！你不要狗急乱咬人好吧。”花灵在一旁愤怒地指责万俟皓春。

    “那天的情况大家都知道，小璃音当场就昏迷了，你怎么就那么确定是小璃音做的。说话要讲证据的。”端木瑾也沉下了脸。

    “哼，除了她还有谁。我知道你一直嫉妒我姐，哼，没想到竟然用这么卑鄙的手段。凤璃音，你这个卑鄙的贱人，敢做还不敢承认么？”万俟皓春煞有介事的说着。

    小黑噌的一下站起来，身子就要往前窜。却被凤璃音捉住，轻轻地拍拍他的头。小黑才重新卧在她的肩膀上，只是一双黄色的眸子紧紧地盯着万俟皓春。看着那黑猫的眼神，万俟皓春突然有一种被什么盯上了的感觉，脊背一凉。

    凤璃音冷冷地扯起嘴角：“卑鄙？如果别人偷袭我，我的魔兽帮我反击算卑鄙的话，那令姐在战场上趁我不备偷袭又算什么？那可是关乎着战争成败的关键时刻，而且更重要的关乎着所有人的性命。”

    听到凤璃音的话，围观的众学员哗的炸开了锅，都在讨论着万俟静妍的作为，到没有人怀疑凤璃音的话的真假。

    “你胡说，肯定是你趁她不备偷袭。你们，快去把她抓起来。”万俟皓春恼怒地看着凤璃音，一挥手他身后的士兵就要围上来。

    “这里是魔法工会，好像并不归军队管。我劝你还是赶紧回去吧。”端木瑾靠在一边，凉凉地说了一句。

    万俟皓春带来的士兵一愣，似乎也是想到了这点，都一齐看向万俟皓春。万俟皓春眼珠子一转，看向凤璃音：“凤璃音，有种就出来。你不是魔音师么，你不是很厉害么？难道这样就怕了？”

    凤璃音轻蔑的看了他一眼，抬步就向外面走去。

    “小璃音，这是他的激将法。”端木瑾连忙拉住凤璃音。

    “我知道，这么拙略的计法，我当然看的出来。只是这小子惹怒了我，我怎么可能让他就这样完好地回去。放心，他伤不了我。”凤璃音回头对端木瑾笑笑，抽出自己的手，再次往万俟皓春的方向走去。

    端木瑾当然知道万俟皓春伤不了凤璃音，可是他还是有些担忧地也跟了出去。

    看着越来越近的凤璃音，万俟皓春突然觉得有些害怕。一直到凤璃音走出魔法工会的大门，他连忙挥手。“快上，抓住她本少爷重重有赏。”

    那些侍卫互看一眼，一齐向凤璃音扑了过去。凤璃音身上猛地爆发出一团光芒，那些扑上来的护卫纷纷被弹开，倒在地上。凤璃音继续向万俟皓春走过去：“想抓我，这点儿人实力还不够，我可是8级的魔音师啊，你也太小瞧我了。”

    “8……8级？”万俟皓春瞪大了眼睛，舌头都有些打颤，什么时候这小丫头的能力这样强悍了。一定是说出来吓人的，万俟皓春一咬牙，大喝一声就冲了上去。还没冲到凤璃音跟前，就见到眼前的黑影一闪，他感受到胸前火辣辣的疼。低头一看，就见到自己的身前有一道深深的猫爪，此刻正鲜血直流。“啊……”万俟皓春猛地发出一声惨叫，还没待他反应过来，右脸又被狠狠地打了一拳。但是他好像被一种无形的力量固定在原地，只是头微微发生了偏转。还不待他惨叫，又一拳打了上来。

    从魔法工会中跟出来的众人就看到万俟皓春胸前流着血，头似是被什么撞击了似的，左歪一下右歪一下，口中接连不断地发出惨叫。而凤璃音则抱着小黑，站在他的身前不远处静静地看着。

    “慢着”突然一道战气出现，直直劈在凤璃音和万俟皓春的中间。似是劈断了什么力量，万俟皓春的身体重重地摔在地上，口中呜呜咽咽的连惨叫都发不出了，成功地又被凤璃音揍成了猪头。

    魔力维系猛地被砍断，凤璃音身子一个摇晃，随后看着不远处骑马赶来的万俟公爵。在他的旁边跟着的一个侍卫有些眼熟，应该是刚刚跟在万俟皓春身边的，一看形势不对就赶忙去报信儿了。

    万俟文柏一挥手，他身后跟着的人就立刻将万俟皓春扶了起来。万俟皓春手颤颤巍巍的指着凤璃音，最终呜呜的说着什么，不用猜也知道是让他爹教训凤璃音为他报仇。万俟文柏点点头，让人将万俟皓春先送回去医治，然后回头目光深沉的看着平静地站在原地的凤璃音。没有想到她竟然会是魔音师。凤璃音，凤璃音，难道她也是凤家的人？

    凤璃音就这样静静地和万俟文柏对视着，不退让不惧怕，眼神平静。

    “万俟公爵来的正好，请问陛下可有什么旨意？”苍松院长也出来了，看到对视的两人，出声打断。

    万俟文柏看看他：“蓝海和昆德拉大败亚迪斯，亚迪斯大帝修书各国停战投降，愿意赔偿损失。所有参与此次战役的魔法师和战士按照战功都有奖赏，而做出杰出贡献的魔音师凤璃音”万俟文柏停顿了一下，看向凤璃音，缓缓地说着：“本就为宫廷魔法师，此次特封为澜沧帝国首席宫廷魔音师，享受帝国公主待遇。”

    “哇”身后的学员中传来一声声惊叹，虽然大家都知道凤璃音会得到最大的奖赏，却没有想到竟然是享受与帝国公主相同的待遇，那就是说澜沧大帝变相地认她为干女儿。那可是别人想都不敢想的荣耀啊！

    却见凤璃音，依旧是一脸平静地站在那里，一双黑眸中没有一丝波澜，似乎对于这些都无动于衷。

    万俟文柏也惊讶地凤璃音的反应，随后眼神复杂的看着她。“我听说你用的是羽琴？”

    凤璃音点点头，这是大家都知道的事，她拿出琴的时候，在场的人都看到了。

    “你是凤家的人？”万俟文柏最终还是不确定地问出声。

    “是。”凤璃音点点头，脸上依旧没有任何表情。

    “那……”万俟文柏迟疑一下，“凤兰心是你什么人？”

    凤璃音愣了一下，没有想到他真的会问出口。随后叹口气，缓缓地开口。“是我娘。”

    “那你娘可曾对你提过我？”万俟文柏一脸惊喜地看着她。

    凤璃音缓缓地摇摇头：“从来没有。”

    大家都诧异地看着这一幕，看着凤璃音和万俟公爵的互动。人都有好奇心，更不要说有机会知道澜沧帝国一人之下万人之上的帝国公爵，和帝国最年轻的首席宫廷魔音师之间的秘闻了。都好奇地支着耳朵，想要听到下文。直觉告诉他们，更加劲爆的消息就在后面。可是接下来万俟公爵的话，却让他们失望了。

    “从来没有啊！”万俟文柏点点头，脸上又恢复了平静。“春儿的事情我就不追究了，只是你们下次再起什么冲突我就不回袖手旁观了。还有妍儿，我会尽快找人治好她，希望这件事不是你做的。”说完便调转马头离开了。

    人群发出一声失望地叹息，本来以为会听到什么有趣的消息呢，结果就这样没了，真是扫兴。

    “咦，上次你只是在公平挑战中伤了万俟静妍他都不放过，这次万俟公爵怎么这么大度？难道是还有什么阴谋？”花灵疑惑地看着万俟文柏离开的方向。

    “小璃音，他好像认识你母亲。”端木瑾皱眉，“你要不要找他问问你父亲的事情？”

    凤璃音摇摇头：“这和我没有关系，我也不想知道。我的实力还没有完全恢复，我先回去了。”说着抱着小黑就离开了，只留下一个背影。

    端木瑾张张嘴想要喊住她，却终是没有发出声音。‘小璃音，你为什么看起来这么悲伤？我想看到你快乐的样子，虽然能跟着你的日子并不多了，但是我还是希望能够看到你笑的样子。是那样的自信，是那样的动人，灿若阳花。’

   

 第七十一章 我是你父亲

    既然战争已经结束，那么他们也就可以回帝都去了。莞城的百姓都欢天喜地的回到了自己的家园，对于打了胜仗的帝国军队，感激戴德。不仅仅是莞城的百姓，他们回帝都的时候无论经过那个城市，都得了百姓的热情拥护。

    “看来不管是哪里的百姓，都是不希望有战争的啊！”凤璃音感叹地说着。

    万俟浩泽淡淡地笑笑：“百姓希望的只是能够平平安安，安居乐业。回帝都以后你打算怎么办？”万俟浩泽也一起返回帝都，跟凤璃音他们走在一起。

    “你觉得我会怎么做？”凤璃音看着万俟浩泽，不答反问。

    万俟浩泽想了一下，笑笑。“我们还真是相像。罢了，我自己都做不到，又能让你做什么呢。不管你怎么决定，我都支持你。”

    “恩。”凤璃音笑着点点头，“我知道。”

    端木瑾狐疑地看看他们，觉得凤璃音和万俟浩泽之间的关系自从那次谈话之后就不一样了，变得更加亲近。万俟浩泽究竟跟小璃音说了什么？

    “你知道我现在最想见到谁吗？”凤璃音突然笑着说道。

    “是绿姨吧。”万俟浩泽也笑着看着她，“我已经让人先回去通知她了，我们一道帝都你就可以见到她。”

    “真的？”凤璃音惊喜的拉住万俟浩泽，没想到他竟然知道她心中所想。

    万俟浩泽僵硬了一下，反拉住凤璃音的手，轻轻地拍拍。“恩。”从莞城出发的一路上他都一直在笑，看着凤璃音的时候眼睛中更是他从未察觉过的温暖。

    花灵瞅瞅凤璃音，再看看万俟浩泽，还有他们握在一起的手。只觉得脑袋中一阵眩晕，这究竟什么跟什么啊，怎么姐姐又好像很喜欢万俟浩泽的样子。虽然万俟浩泽很聪明，可是他不是战士也不是魔法师，根本就没法儿保护姐姐啊！还有瑾哥哥怎么办啊？

    端木瑾此刻内心如蚂蚁在爬，看着他们握在一起的手，他突然觉得无比刺眼。很像上去将他们分开，可是现在的自己做那些又有什么意义呢？端木瑾双拳紧紧地握住，身子紧绷着，努力地压抑着自己。

    好在万俟浩泽很快就放开了凤璃音的手，这让在场的花灵和端木瑾都松了一口气。万俟浩泽了然的笑笑，看凤璃音似乎什么都没有察觉的样子，无奈地摇摇头。在场的人恐怕也只有她这个当事人和对这些事不敏感的张山山不明白了吧。

    马车很快进了帝都，魔武学院的学生都回了学院。万俟浩泽在帝都有自己的房子，他们就分开了。凤璃音他们刚刚回到学院门口，就远远地看到有一大群佣兵守在那里，似乎在等待什么。看到魔武学院的学生回来，都涌了上来。

    “冥凤佣兵团的团长端木瑾是哪个啊？副团长雷诺是哪个？”跑在最前面的一个拿着大刀的战士大喊着。

    端木瑾皱眉，没有想到这些人是来找自己的。是有什么事吗？还是来太挑战的？和雷诺两人走出人群，看着面前围了一圈的佣兵，沉声问道：“你们是哪个佣兵团的，是来挑战的么？”

    “不不不，我们不是来挑战的。我们是来报名申请入团的。”另一个人听到端木瑾的问话赶忙回答，摇摇手中拿着的一张纸。

    “入团申请表？”花灵、凤璃音张山山也走了出来。花从旁边的人手中接过一张纸，果然见上面写着入团申请表，下面还有佣兵工会的公章。“入哪个团？貌似我们没有找人啊！”

    “你们在昆德拉帝国参加精武会夺得团队第一的事情整个佣兵界都知道了，冥凤佣兵团已经从3级的佣兵团直接晋级为特级佣兵团了。我们就是慕名而来的，端木团长，雷副团长你们就招了我们吧，我们愿意为冥凤效力，万死不辞。”另一个人看他们似乎不知道发生了什么事，赶忙快速地为他们解释着。

    “冥凤、冥凤、冥凤、冥凤……”后面的人举着手中的武器，一齐喊着冥凤佣兵团的名字。

    端木瑾抬起一只手，大家看到他的动作都安静了下来。端木瑾清清嗓子：“首先我代表冥凤谢谢大家的支持。我们刚刚从战场上回来，并没有得到消息，现在突然知道，心中的激动无比附加，实在没有想到会得到这样的殊荣。特级佣兵团的称号，冥凤实在是担当不起啊！我们能够赢得团队第一的称号，很多都是运气使然。而且大家也知道，我们五个还都很年轻，并没有多少经验和阅历。而你们之中不乏经验丰富、资格老道的佣兵，大家也都是有着不凡的实力，你们甘心让我们这群年轻人带领吗？”

    底下的佣兵沉默了，片刻后有人回答。“愿意，你们现在年纪轻轻就有这样的作为，以后定会带领我们走向新的高峰。”

    “对”剩下的的人也高声附和。

    “你们愿意，我们却不敢接受啊！我们不愿意辜负你们的期望，但是我们实在有心无力啊！我们还很年轻，并不会一直停留在一个地方，想要的是更多的不一样的历练，根本就没有心思管理这样庞大的一个社团。所以各位的好意，端木瑾代表大家心领了。请大家回去吧！”端木瑾一番话说得感人肺腑，让在场的所有的佣兵都觉得这不是在拒绝他们，而是真的在为他们好。

    “没关系的，我们可以另外选一个代理团长和代理副团长，你们不在的时候就由他们管理团中的事物。这样的话，不管你们在哪里，我们都是你们最坚实的后盾。”一个佣兵激动的说着。

    “对啊，对啊，只要你们抽空回来看看就好。”

    “我们愿意为冥凤奉献自己的一份力量。”

    “这是个好主意，以后你们走到哪儿，就都有自己人了。”

    “我们一定会努力地将冥凤不断的发扬壮大。”

    ……

    底下的人你一言我一语的发表着豪言壮语，有的人甚至都忘记了自己只是冲着冥凤特级佣兵团的名头来的。

    端木瑾张张嘴，看看凤璃音他们，面露难色。

    “这样也好，以后有什么事情的话，也好帮衬着些。”苍松院长在旁边说道。

    “恩。”端木瑾点点头：“那好，就按照你们说的办。你们尽快的统计人数，选出代理团长和副团长来。不过，虽然我们同意收人，但也不是什么人都收。我们会请苍松院长和青梧副院长帮我们把关，不管你实力如何、从事各种职业我们都不论，只论品性，品行恶劣者一律不收。”

    “是。”地下的佣兵高兴地回答，然后就有人自发的组织他们填写报名表，统计名单。

    “瑾哥哥，我发现你发号施令的时候好帅啊！”花灵走到端木瑾身边，笑意盈盈的看着他。

    端木瑾露出一个风流倜傥的笑容：“怎么样？有没有被我迷住啊？”

    花灵点点头，眼睛就差冒小红心了。

    “白痴。”雷诺冷哼一声，冷着一张脸就往学院中走去。

    “哇，诺哥哥冷冰冰的样子也好帅！”花灵转而看着雷诺的背影。

    凤璃音不禁好笑：“灵儿，你什么时候变成花痴了？”

    “花痴？什么是花痴？爱花成痴吗？”花灵转过头看着凤璃音。

    “额……有人把长得好看的人比作花。花痴呢，就是看见长得好看的人就犯痴，简称花痴。”凤璃音解释着。

    “嘿嘿，这个好。姐姐长得那么好看，我最喜欢的是姐姐。”花灵明白过来，拉住凤璃音的手，撒着娇。

    凤璃音捏捏她的脸：“都13岁了，还跟小孩子似的。”

    扩大佣兵团的事，有两位院长帮村着，进行地很顺利。万俟浩泽知道了，也派了人过去帮忙，在财力上面给与了他们很大的支持。选出的代理团长是一个40岁7级的战士，叫林放。十几岁就开始跟着佣兵团做任务，成熟稳重，很有经验。代理副团长叫朱牧，也是一个7级的战士，在佣兵团也呆了很久，头脑活络，善于谋划。这两个的人搭配，让他们很满意。接下来的事情就全都交给他们去做，而凤璃音则接到了圣旨，要进宫面圣。

    这并不是她第一次见到澜沧大帝了，他依旧是那样精神奕奕。

    “参见陛下。”凤璃音躬身行礼，依旧没有下跪。

    “我们又见面了。上一次见到你直觉就告诉我你并不是个普通人，所以孤才破例给了你宫廷魔法师的名号。却没有想到你竟然是魔音师，真是大大出乎孤的意料啊！”澜沧大帝脸带笑意的看着凤璃音。“你上一次不跪，难道这一次还不愿意下跪么？”

    “上一次是事出有因，而这一次是陛下不让我跪的。”凤璃音抬起头不卑不亢的回答着。旁边的贵族、大臣听到她的话传出了一阵抽气声。

    “哦？你到说说。”澜沧大帝饶有兴致的看着凤璃音。

    “陛下封我为首席宫廷魔音师，享有和帝国公主同样的地位，既然是和帝国公主同样的地位，那么女儿见到父亲是不用行跪拜之礼的吧。”凤璃音理直气壮的说着，并不觉得理亏。

    “哈哈哈，说的好。”澜沧大帝猛地笑出声，赞赏的看着凤璃音。“真不知道什么样的父母，才能有你这样聪慧的孩子啊！孤都有些羡慕他们了。”

    凤璃音笑笑：“谢谢陛下夸奖。我的娘亲的确是最好的娘亲，我的家族也是最值得我骄傲的家族。”

    “哈哈，不错、不错。还如此有孝心啊！”澜沧大帝发现越是接触，他就越来越喜欢凤璃音。

    “你的父亲呢？是谁？”万俟公爵突然在一旁问出声。

    “对啊，你还没说你的父亲是谁？能教出这样的女儿，孤定要见识见识。”澜沧大帝也好奇地问道。

    凤璃音看了万俟公爵一眼，缓缓地吐出了四个字：“父亲，不详。”

    澜沧大帝皱着眉头：“怎么会不详？”

    “我从一出生就没有见过我父亲，一直都是和娘亲相依为命。我5岁那年，母亲意外身死，我才离开了小镇，独自一人过活。我母亲的家族凤族，就是我的家族。”凤璃音缓缓地说着，看也不看万俟文柏。

    “你母亲，她是怎么死的？”万俟文柏激动的喊着，眼睛中一片沉痛。“你告诉我，我一定要为她报仇。”

    凤璃音转过头：“万俟公爵，这好像和您没有关系吧？”

    “怎么没有关系？我是你父亲。”万俟文柏沉痛地说着，一句震惊了朝堂中的每一个人。

    “这是怎么回事？”澜沧大帝也震惊了，看向凤璃音，只见她一脸平静地站在那里，似乎并不惊讶。“万俟公爵真的是你父亲？”

    凤璃音一脸平静地站在原地，既没有承认也没有否认。这个消息她的确早就知道了，万俟浩泽专门赶去战场找她，就是为了这件事。没想到，他们竟然是兄妹。绿姨一直在万俟公爵府里做事，当时就是伺候凤兰心的。后来凤兰心离开了，她就被派去伺候万俟浩泽。当时凤璃音他们护送万俟浩泽回京的时候，凤璃音受伤，绿姨为她包扎，就认出了那个镯子，曾经戴在凤兰心的手腕上。只是她还是不确定，回去之后就告诉了万俟浩泽。万俟浩泽派人去查了他们在光城的经历，才确定了凤璃音的身份。只是他们并没有告诉万俟家的任何人。

    “她的娘亲叫凤兰心，长得美丽又温婉。当初我去偶然间去了悦音镇，见到了兰心。我一眼就爱上了她，天天去听她弹琴，后来我们就相爱了。后来我回帝都，就把她带回了府里。可是有一天她突然就失踪了，我怎么找也没有找到她。后来碰到音儿，看到她和她娘相似的容貌，我就知道她一定是我的女儿。”万俟公爵一脸悲伤地说着。“音儿，我知道你恨我，但是我也是迫不得已啊！如果你愿意，我一定会好好的补偿你的。”

    凤璃音冷冷地看着他，万俟公爵应该是在她暴露出魔音师身份的时候就开始怀疑她了，在魔法工会的时候那些问话，想必也是心中确定了才问的。只是现在才说出口，而且是当着这么多贵族大臣还有澜沧大帝的面，可真谓是用心良苦啊！这个人，究竟是狠心到何种地步啊！“我不需要你的补偿，没有你，我会活得更好。”

    “你……你真的不愿意原谅我吗？”万俟公爵痛苦地看着凤璃音，眼睛红红的。

    凤璃音心中一怒，为自己的娘亲竟然爱上了这样一个人而不值。如果她不是魔音师，没有得到首席宫廷魔音师的身份，他会认她吗？恐怕给她的待遇还不如万俟浩泽吧！随后她的心情慢慢地平复下来，本身她对于父亲就没有多大的期望，也就无所谓失望。“万俟公爵这是承认了我这个私生女么？”

    “什么私生女，你就是我的女儿。”万俟公爵正色道。

    “哦？既然是这样的话，那么万俟浩泽也应该是您名正言顺的儿子吧。”凤璃音顺着他的话说下去。

    “这……这个不一样。”万俟文柏一愣，没有想到她会为万俟浩泽说话。

    “有什么不一样的。你不承认他，那怎么承认我？你承认了他，再说吧。”凤璃音丝毫不退让。

    万俟文柏皱着眉，一旦承认了万俟浩泽，那么万俟浩泽就会成为他的长子，也就是爵位的继承人。那个孩子虽然很有经商头脑，但是没有实力，实在是不行啊！而且若是将爵位给了他，那皓春怎么办？可是如果不承认万俟浩泽，凤璃音就不会同意认她。这……这真是个难题啊！

    “万俟公爵还是好好考虑一下吧，看看怎么选择会更有好处。”凤璃音不客气的话再大殿中响起，引起众人的一片唏嘘。

    万俟文柏脸上一红，没有想到自己的心思竟然全部被这凤璃音看透。难道她早就知道自己的身份？不对，肯定是万俟浩泽教她这么做的，那个孽子，没有想到会为了爵位做这样的事。可是她们两个什么时候走的这么近了？看向有些不悦的澜沧大帝，万俟文柏赶忙行礼。“真是臣的家务事，让陛下看笑话了。”

    “既然是家务事，你们就私下处理吧。不过记得将结果告诉孤，丫头，有空多来宫里走动走动。我的女儿很希望见见你呢。”澜沧大帝点点头，看向凤璃音。

    “谢陛下，有机会我会来的。”凤璃音笑笑，她知道澜沧大帝的言外之意是告诉万俟公爵他是站在自己这边的。

    “恩，没有事大家就都散了吧。”澜沧大帝挥挥手，让大家都回去。

    凤璃音一出皇宫，就被一人拦住。凤璃音猜想，定是万俟浩泽。

    “你这样做，太过任性。”万俟浩泽一见到凤璃音就担忧地开口。“你刚刚被封为宫廷魔音师就在大殿上公然威胁万俟公爵，恐怕会招来很多麻烦。”

    “呀，你这么快就知道了啊！还真是有钱能使鬼推磨，连朝堂上都有你的眼线。”凤璃音直接忽略万俟浩泽的话，不客气地自己找地方坐下。

    “还不是因为你。”万俟浩泽看一眼凤璃音，眉头皱着。他以为凤璃音不会承认万俟浩泽，但是却没有想到以他为条件。他对一切失去了希望的时候，是他们5个给了他生的意志。当他以为他再也不会有其亲情的时候，没有想到是眼前的女孩儿给了他温暖，他的妹妹。难道这就是上次补偿给他的么？

    “还说我呢，我一出来你就找人将我拉来，恐怕万俟文柏会将矛头对准你，以为是你让我这么做的。你还是担忧你自己吧。”凤璃音看看他，随后想到了他的谨慎。“你不是是故意地吧？”

    万俟浩泽点点头：“放心吧，我自有对策。你实在不必为了我而不认他，虽然那个家不怎么样，但至少是一家。”

    凤璃音摇摇头：“你还不明白吗？万俟皓春和万俟静妍跟我的矛盾是不可能解开的，他们最好祈祷不要再惹到我，否则我不会留一丝情面。我的家永远都只有凤家一个，但我知道这一直是你的心愿，我会帮你的。哥哥，在万俟家我只承认你一个。”凤璃音握住万俟浩泽的手，坚定的说着。

    看着凤璃音握住自己的手，万俟浩泽眼睛有些红了，深深地吸一口气。“妹妹。”

    从万俟浩泽那里回来，凤璃音一路上都幸福地笑着。没有想到她有哥哥了，还是那样惊才艳艳的一个人。真是太好了。

    “姐姐，姐姐……”

    凤璃音刚回到学院，就见大花灵焦急地跑了过来，后面跟着张山山。

    “怎么了？”凤璃音皱眉，难道出什么事了？

    “瑾哥哥和诺哥哥都走了。”花灵气喘吁吁地抓住凤璃音。

    “走了？”凤璃音一愣，“他们有没有说什么？”

    “没有。”花灵摇摇头，“我今天去找瑾哥哥，就发现他不见了。去找诺哥哥，他也不在。有人说从昨天就没有见到他们了。怎么办啊？”

    走了？不是说要一起闯荡一起去冒险吗？怎么就走了？难道他们知道了她的身份，以为她会留在万俟家所以自己走了吗？怎么会这样？不行，她一定要找到他们问清楚。

   

 第七十二章 魔琴

    “姐姐，都三天了，瑾哥哥和诺哥哥还是没有回来。怎么办？”花灵焦急地看着凤璃音。

    凤璃音皱眉，本以为他们只是有什么事情离开了，可是他们找了三天还是没有找到。难道他们离开了沧都？“让冥凤的人都去找，我们现在去找万俟浩泽。”

    “对啊，他那么聪明一定会有办法的。”花灵眼睛一亮，高兴地说着。“那我们快走吧。”

    “恩。”万俟浩泽知道什么也不一定。凤璃音和花灵一起往沧都城内走去。

    “姐姐，我先去佣兵工会通知他们去找，然后再去万俟浩泽那里找你。”花灵转身对凤璃音笑着说。

    “好，我在万俟浩泽那里等你。”凤璃音冲她点点头，花灵就快速地跑开了。

    凤璃音也快速地去找万俟浩泽，进去的时候刚好碰到有人从万俟浩泽的房间里面出来。“有端木瑾和雷诺的消息吗？”

    “刚刚有人来报，说五天前给雷诺和端木瑾送过信。”万俟浩泽递给凤璃音一杯刚倒好的茶。

    凤璃音接过来喝了一口，因为走得有些急，的确觉得有些口干。“五天前？刚好就是花灵发现他们不在了的前一天。是谁给他们送的信？”

    万俟浩泽摇摇头：“这个还没有查到，我已经找人去澜沧的各地探查了。不要着急，他们两个实力那么强，不会有什么事的。”万俟浩泽拍拍凤璃音的肩膀，示意她放心。

    凤璃音也知道他们两个不会有什么事，可是再怎么紧急地事也应该说一声再走啊，这样无缘无故地失踪，多让人着急啊！

    “可能是他们家中有什么急事，你那天刚好进了王宫，又不方便让其他人转告，所以才匆忙离开的吧。你就耐心地等几天，说不定他们办完事就回来了呢。”万俟浩泽知道凤璃音在纠结什么，为她分析着情况。

    “但愿是这样吧。”凤璃音叹口气，急也不是办法啊！“咦，灵儿怎么还不来？”

    “灵儿也跟你一起来的么？”万俟浩泽一愣。

    “是啊，她先去佣兵工会了，说一会儿过来找我。怎么这么久还没来？”凤璃音疑惑地看看门外，佣兵工会离这里蛮近的啊！

    万俟浩泽笑笑：“可能又是看见了什么好吃的，就把这事儿给忘了吧。”

    “呵呵，这倒是有可能。”想到花灵贪吃的样子，凤璃音不禁莞尔。“既然这样那我就先回去了，对了，万俟文柏那边有没有什么动静？”

    “暂时还没有，你可是给他出了个大难题啊！就算他想要承认你我，公爵夫人也不会同意的。”万俟浩泽无所谓的笑笑，“反正现在我也已经想通了，不是你的就不是你的，强求不来。对于那样的一个家，不要也罢。你倒是应该好好替自己打算打算。”

    凤璃音点点头：“我对那个家更没有感情，也没有打算再沧都久呆。等找到了端木瑾和雷诺，我可能会离开澜沧，去昆德拉看看。我答应了雷利侯爵有空了要回去看看的，而且那里是一个尚武的地方，更有利于我实力的提升。”

    “也好，等有什么消息了我再通知你。”万俟浩泽站起来摸摸凤璃音的头，“不管什么时候，记得有我这个哥哥在。”

    “恩。”凤璃音轻轻地抱抱万俟浩泽，然后转身离开。“那我先走了。”

    离开万俟浩泽家，凤璃音立刻就去了佣兵工会。

    “花灵啊，她来过了告诉了我们要找端木团长和雷副团长的事，就走了。端木团长和雷副团长是出了什么事吗？”冥凤的代理团长林放关心地问道。

    “额，他们没事，只是我有急事找他们，所以让你们帮个忙。”感受到他是真的关心他们，凤璃音笑着回答。

    “这算什么，只要是能为冥凤效力，干什么都行。你们可是我们崇拜的对象啊！”林放爽朗地笑笑，可以看得出来这是一个耿直的汉子。

    “呵呵，林叔，别这么说。既然灵儿走了，那我也先走了。其它的事就麻烦您了。”凤璃音感激地说道。

    “不麻烦，不麻烦。有事儿你就先去忙吧。”对于凤璃音的谦虚和对他的称呼，林放很是高兴。

    “好。”离开佣兵工会，凤璃音就直接回了学院。想着灵儿应该是回学院了，可是当她回到学院的时候，却发现灵儿还是没有回去。难道是去找大山玩儿了？

    她刚一出门就看到大老远张山山正往这边走过来，凤璃音连忙迎上去。“大山，你见到灵儿了吗？”

    张山山茫然的摇摇头，他就是来找她们的，怎么现在凤璃音又反过来问他了？“她去哪儿了？”

    “我也不知道。”凤璃音摇摇头，心中不断地安慰着自己灵儿不会出什么事，可是心中却越来越不安。

    万俟公爵府内，万俟静妍静静地坐在自己的房间内，手中攥着一个茶杯。都这么久了，皓春怎么还不回来，不会出什么事了吧？哼，都是该死的贱人凤璃音，现在全沧都的人都知道她被凤璃音的魔兽吓疯了。虽然在她恢复正常了，可是根本就没脸出去见人了，害怕别人在她的背后指指点点。这一切的一切都是凤璃音那个贱人造成的，她绝对不会放过她。但是一想到凤璃音身边的那只黑猫绿色的眼睛，她就一阵哆嗦。

    “姐，姐，我回来了。”外面猛地传来了万俟皓春的声音。

    万俟静妍猛地站起来，一把将跑的气喘嘘嘘的万俟皓春拉入屋内，并且关上了门。“事情办得怎么样？”

    万俟皓春抓起桌上的杯子给自己倒杯茶，然后一饮而尽。随后一脸得意地看着万俟静妍：“你的计策真好，我找人办成端木瑾的样子一出现，花灵那小妞儿就跟着走了。中了我们的埋伏，轻而易举地就被我们抓住了，虽然最后出现了点意外，但是也算是个好的结局。”

    万俟静妍皱眉：“只有花灵那个小贱人？凤璃音呢？”

    “她？没看到啊！我只见到花灵在街上。姐，你不知道花灵那小妞儿几次三番辱骂我，还在我脸上写字戏弄我，我早就想抓住她好好地教训一顿了，否则难解我的心头之恨。”想到花灵曾经在他脸上写的“我是贱人”四个字，万俟皓春就觉得是奇耻大辱。

    “你个笨蛋，花灵是次要的，最主要的是凤璃音那个贱人。”万俟静妍恼怒地猛地拍一下桌子，“你可知道那个能够困住一切魔法师的魔法阵卷轴可是我好不容易从父亲的宝库中偷来的，只有那一个啊！竟然被你浪费了，你真是个猪头。”

    “她们这么骂我，怎么连你也这么骂我？有本事你自己去抓凤璃音啊，还不是因为你怕她。”万俟皓春听到万俟静妍骂他猪头也怒了，那是他的痛处。

    “谁说我怕她？”万俟静妍一张脸扭曲着，抬起手就要打万俟皓春。但是一想若是把万俟皓春弄走了，就没有人帮他了。努力地平复好情绪，万俟静妍看向弟弟。“你已经把花灵抓起来之后，藏到我的说地方了？”

    “你还说呢。你找得那是什么地方啊，那山洞黑咕隆咚的。我们刚把花灵弄到洞里，准备再往里走走。结果那洞里突然刮了一阵风，然后突然出现了一个很粗的树枝一样的东西，一下子就把她卷走了。要不是我逃得快，估计也就被卷走了。”万俟皓春回想起来就有些后怕。

    “你说的是真的？”万俟静妍一愣，那个山洞是她历练的时候偶然发现的，就在这沧都北面的一座小山的背面，很是隐秘。所以她才想到把人抓到那里去。

    “当然是真的，估计是有什么怪物。被卷进去肯定是被吃掉了，虽然没有亲手折磨那小妞儿，但是貌似这样的结果也不错。”万俟皓春想象着花灵被怪物生吞的样子，不禁笑出了声。

    万俟静妍冷静下来，有怪物，那岂不是刚刚好？想着想着，万俟静妍不禁笑出了声。

    万俟皓春看着她脸上的笑容，不禁打了个寒战。

    凤璃音焦急地等待着，可是等了一夜，花灵还是没有回来。“不能等了，我必须得出去找找。”

    刚出学院，凤璃音就见到一个战士快步地向她跑了过来。在他的身上憋着一个黑色的徽章，上面刻着一只凤凰，这是冥凤佣兵团新制作的徽章。

    “凤长老，有你的信。”那名佣兵快速地跑过来，气喘吁吁地交给凤璃音一封信。“林团长让我给您送过来的。”自从新的佣兵团成立了之后，除了端木瑾和雷诺，他们三个就被承认为团里的长老了。估计这么年轻的长老，也是前无古人了。

    凤璃音接过信，上面并没有写名字。“给我的？”

    “恩，今天一大早有人把这封信送到了佣兵工会，指明说是给你的，一定要让你亲启。团长觉得可能是急事，就让我送来学院了。”那名战士老实地交代。

    难道是端木瑾或者雷诺送来的？凤璃音快速地拆开信封，里面只有薄薄的一张纸。

    张山山看着凤璃音拆开信之后，就愣住了，然后身影一闪，就快速地消失了。那张纸也飘落在地上，他疑惑地捡起来，看清楚上面的字，也快速地朝着凤璃音消失的方向追去。因为那张纸上写着“相救花灵，就来沧都北面的山洞。”

    张山山赶到的时候，就看到凤璃音站在那里不知道在想些什么。

    “山……山洞在哪里？”张山山焦急地问，一张脸红通通地。这里有好几座小山，山洞究竟在哪里？

    凤璃音皱眉：“我已经找过了，并没有见到什么山洞。”

    “骗子？”张山山一愣。

    “不管是不是真的，总要找过以后才会知道。”凤璃音站定，双手猛地展开。一股很大的风快速地以她为中心，向四周刮过去。凤璃音仔细地倾听着风的声音，不放过一丝一毫。

    虽然不知道凤璃音在做什么，但是张山山知道她一定是在寻找灵儿。他也不吭声，耐心地等待着。突然凤璃音的脸上露出一抹惊喜，随后身子快速地朝着一座山奔去，张山山紧跟其后。

    绕过那座山，在这座山和另外一座山的夹缝中，出现了一个山洞。如果不是知道这里有个山洞，是不会有人发现的。凤璃音脸上一喜，这招有用。风在山谷中经过不同的地方就会发出不同的声音，这也就是夜半鬼哭的原理。她也是根据刚刚风声给她的反馈，找到了这里最大的山洞。凤璃音不再迟疑，迈步就往山洞中走去。

    这山洞的洞口并不是大，但是越往里面走，空间就越开阔。凤璃音和张山山两人一路往前走，一直走到洞的深处。空间猛地开阔，竟然是一个特别大的洞。里面阴暗潮湿，地上全都是枯枝败叶，踩上去软绵绵的。

    凤璃音仰头，就看到了一株很大很大的树，这并不像是他们见过的蜀桐，而是像是一从荆棘一样的东西，整个就是枝条堆砌起来的。四处看看，这里只有这样一丛，根本就没有别的东西。难道那封信真的是骗他们的吗？

    “小黑，出来。”凤璃音咋心中呼唤小黑。

    在手镯空间中，小黑睁开眼皮，然后又闭上。“怎么了？”

    “你是猫，什么时候变成猪了？天天睡，快出来帮我找找灵儿在不在这里。”凤璃音皱眉。

    “好吧。”小黑打个哈欠，慵懒地起身。光芒一闪就出现在了凤璃音面前，他刚一出现，迷蒙地眼睛就立刻清醒过来。转身紧紧地盯着他身后的树木丛，一双黄色的眼睛绿光闪烁。

    “是不是发现什么了？”凤璃音察觉到他的异样，开口就问。却见小黑身影猛地挑起，身子直直地冲向树木丛。锋利地猫爪迅速地割断了几根枝条，凤璃音诧异地看着那枝条，被割断之后竟然滴出了一滴一滴的黑色黏液，还有一股腥臭味儿。那是，血？

    就在凤璃音反应过来的时候，那些树枝也快速地动了起来。一根根地向着凤璃音他们卷了过来，枝条上原本的荆棘也快速地长成尖刺。凤璃音快速地闪开一根枝条，那枝条猛地抽在了墙壁上，那墙壁被抽出了一个深深的痕迹。凤璃音不禁愕然。

    “火龙绝杀。”咆哮的火龙快速地凝结。火龙一出现，就烧断了很多的枝条。可是凤璃音却发现那些枝条好像烧不尽似的，这根断了，很快就会有新的长出来。

    “花灵就在中间。”小黑的声音在凤璃音的脑海中响起，他的速度很灵活，那些枝条并不能拿他怎么样。

    凤璃音皱眉：“这是什么怪物，怎么那么难缠，他抓灵儿干什么？”

    “这是荆棘兽，一种草本的植物幻化出来的魔兽。这么大的一丛，恐怕有上百年了，不过他还没有成长完全。花灵是生命灵体，对于草木类的有很大的帮助，恐怕这荆棘兽就是想要依靠吸收花灵身上的生命气息来帮助自己迅速提升吧。”小黑快速地说着。

    “那他有没有什么弱点？”凤璃音双手不断地扔出雷弹，每一颗炸开，都能炸断一团枝条，可是那些枝条接连不断的长出来，实在是令人头疼。

    “这荆棘兽成长的环境要求很严格，一定要有什么东西能够提供给他能量，它才能生存。只要找到他赖以生存的那个来源，就能够把他毁掉。我找过了，这东西的来源就在他的身下。”小黑来到凤璃音的身边，一边灵活地帮她解决掉那些卷过来的枝条，一边说着。

    在它的身下么？凤璃音仔细看去。刚刚那些枝条盘在一起她还没有发觉，这时候那些枝条都滕起来了，她看到那下面竟然有空隙的。“小黑，快去帮大山。”凤璃音一抬头，就看到大山被那枝条卷住了武器，在他的背后正有几根枝条向他卷过去。

    小黑的身影一闪，几个起落就落在大山的旁边，帮他挡开那些枝条。大山的斧子也被解脱了出来，双斧在身前挥得更加起劲。在小黑的配合下，慢慢地向凤璃音靠近。

    “你们掩护我，我去下面看看。”凤璃音快速地说着。

    “不行，我跟你一起去。”小黑的声音中透漏着焦急。

    “你留在这里帮大山，他一个人顶不住。”凤璃音不再废话。手中几个雷弹一起扔出去，砸开了一个很大的缺口，她的身体也趁着这个机会快速地向前靠近。

    眼看着旁边的枝条一起向凤璃音卷过去，小黑和张山山两人连忙一人一边，帮她挡住背后的枝条。凤璃音再扔两颗雷弹，炸开新长出的枝条，然后趁着这个替换的机会，快速地冲到了那仅有的空隙处。凤璃音惊喜地钻入空隙，却在她的身体刚刚进入一半的时候那空隙猛地一缩。一阵钻心的疼痛传来，那枝条上的尖刺就直接穿透了凤璃音的身体。

    而且密密麻麻的卷上去，想要硬生生地把凤璃音拖出去。凤璃音咬牙忍着剧痛，手中出现了一把锋利的匕首，快速地隔断那些卷着她的枝条，她的身体快速地掉入缝隙之中。

    “砰”地一声，凤璃音感觉自己的身体掉在了什么东西上，那东西硌的她的脊背。刚刚那个尖刺刺在了她的腰上，此刻正在往外冒血。凤璃音艰难地挪动身体，想要找到那件东西去救灵儿。可是这里漆黑一片，什么也看不见，她能够摸到的就是刚刚垫在她身下的东西。抚摸着那个形状，竟然像是一把琴。

    凤璃音皱眉，自己的琴什么时候掉出来了？她的手吃力地拨动一下琴弦，那琴弦发出“嗡”的一声响，凤璃音突然觉得自己伤口上的血似乎流的更快了，好像被什么东西吸走了。她努力地想要挪开，眼前却猛地一黑，昏倒在地上。

    等她醒过来的时候，依旧是她掉进去的那个山洞。只是眼前明亮，上面已经没有了荆棘兽。

    “喵”小黑猛地从上面蹿下来，扑到凤璃音的身边。“你怎么样？受伤了吗？”

    凤璃音坐起来，低下头除了头因为失血过多有些晕以外，她身上竟然一丝伤口也没有。“这是怎么回事？那荆棘兽呢？”

    “死了啊，你破坏了他赖以生存的源泉，他肯定就活不成了。”小黑看凤璃音没事，松了一口气。

    凤璃音想到花灵，猛地站起来。“灵儿呢？她怎么样？”

    “她没事。算是不幸中的万幸吧，她的魔力不知道被什么阵法封印住了，导致了荆棘兽没有办法吸收她的魔力，只能将她困住。现在那个呆子在看着她。”

    听到花灵没事，凤璃音松了一口气。这荆棘兽的能量源是什么？她好像没有找到那个东西就昏了过去。

    “主人，是我啦！”一个声音弱弱地在洞内回响。

    “谁？”凤璃音回头，却不见任何人。

    “地上。”

    凤璃音低头，就见到地上躺着一把通体碧绿的羽琴，在它的旁边有一朵瘦瘦弱弱的小花，在花的中间长着两只豆大的眼睛，和一个大嘴巴。“是我啦，那个荆棘兽就是靠我生存的。然后它定期会给我抓人进来让我吸血，维持生存。”

    凤璃音听到她的话，再看看那通体碧绿的羽琴。“你是这碧血瑶琴的琴魂？刚才就是你吸了我的血？”

    “不，不，碧血才不敢吸主人的血。是琴吸走的，只有吸了主人的血，才能将琴本身的魔力唤醒。”那朵花摇着脑袋，连忙解释。

    凤璃音低头将那把琴抱在怀中，碧血瑶琴又唤“魔琴”，弦丝一动必见血，饮血越多琴身则越发翠绿，故曰碧血。琴柱是用一种吸血蜂鸟的翅尖羽做成的，晶莹剔透。这把琴刚刚吸足了她的血，所以现在琴身苍翠欲滴，煞是美丽。凤璃音轻拨琴弦，“嗡”的一声琴鸣，震人心魂，琴身上有一道红色的血光闪过。配合琴曲《噬》，作用是《吞噬》。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    很抱歉，回家了，不能上网，只能跑到网吧来传，有点晚了，希望大家见谅啊！

 第七十三章 公主闵夏

    凤璃音将碧血瑶琴收入空间手镯，她已经拥有了流云浣玉、鬼柳、寒香蜀桐，这是她的第四把琴。十把琴她已经拥有了四把，那么是不是有可能把十把琴都收集完整呢？那该是多么好的事情啊，婆婆若知道了，定会很高兴地吧。凤璃音这样想着。不过想想她得这四把琴的经历，都是在非常偶然的情况下所得。若是强求，恐怕是求不得。

    “我们上去吧。”凤璃音抱住小黑，身子轻轻一跃，跳出洞。就看到张山山正抱着花灵，焦急地在旁边等候着。

    “怎么办？”张山山一脸的焦急之色，眼睛通红。他并不知道花灵的情况，以为她受了伤害，所以才会昏迷不醒。

    “别担心，她没事。只是被封印住了魔力，所以才会昏过去。现在这封印我也打不开，只能回学院去找老师。我们快回去吧。”凤璃音皱着眉头，快速地说着。

    “受伤了？”张山山这才注意到凤璃音的脸色，苍白如纸。

    凤璃音摇摇头：“我没事，我们快走吧。”说着当先往外走去。

    张山山抱着花灵，快速地跟上。

    回到学院的时候，天色已经黑了。他们顾不得那些，快速地跑到院长室，让他帮忙看看灵儿的情况。

    “这是一种很古老的魔力封印法阵，很早以前就已经失传了，怎么会在这里出现？”苍松院长看过花灵的情况，皱着眉头。

    “老师，有解除的办法吗？”凤璃音有些焦急，她早就听说过现在龙翔大陆已经很少有魔法师会刻画魔法阵了。现有的魔法阵也都是刻在魔法卷轴上面保存下来的，用一个少一个。

    苍松院长叹口气：“这个魔法阵比较凶险，可以说是一个死阵。一旦被困住，就很难解开。”

    “啊？那怎么办？”凤璃音抓住花灵的手，为什么每次受伤的都是灵儿呢。都怪她没有保护好她，离开灵谷的时候她还跟大祭司保证过，会好好保护灵儿，可是现在……凤璃音陷入深深地自责之中。

    张山山一拳打在墙壁上，一拳下去，墙上出现了一个血印。“怪我。”懊恼地抬起拳又要打下去，却被院长拦住。

    “先别急，我记得我的老师曾经提过这个阵法，我去找找。”苍松院长转身走入里屋，开始在那里翻找以前他的老师留下的手记。

    说到这个，凤璃音也想起来空间手镯中的书架上似乎也有关于魔法阵的书籍，只是不知道有没有关于这个魔力封印魔法阵的。凤璃音默念，意识快速地进入到空间手镯中，然后快速地回到书屋，在书架上挨个地翻找。

    “找到了。”凤璃音惊喜地看着手中的书，上面写了魔力封印魔法阵的破解之法，于此同时，凤璃音也听到了苍松老师的声音。她从空间手镯中出来，就看到苍松老师拿着一本手记快速地走了出来。“我知道这魔力封印魔法阵的破解之法了，只是得需要灵珠。”

    凤璃音接过他手中的手记看了一眼，上面记载的方法和她看到的方法差不多，相同的地方在于都需要灵珠。“老师，你知道这灵珠是什么？哪里有吗？”

    苍松点点头：“这灵珠据说是深海鲛人的眼泪凝结而成，拥有神秘的力量。在澜沧王宫的藏宝库里有一颗，不过我记得陛下已经将它赐给了公主殿下，作为她15岁的生日礼物。”

    “那这么说，那灵珠现在应该是在公主手上了？”凤璃音惊喜地问道，只要知道那东西在什么地方，不管怎么样她都要拿到手。记得澜沧大帝说过，让她去王宫多走走，他的女儿一直想要见她。

    “如果我记得不错的话，应该是在公主的手上。不过这公主是陛下的爱女，从小就刁钻古怪，想要从她手里借东西，你得首先让她服你才行啊！”苍松院长看出凤璃音的心思，出言提醒。

    “恩，谢谢老师。不管怎么样，我一定要借到灵珠。”凤璃音站起来，转身就往外走。苍松院长连忙拉住她：“再急也要等到明日再去啊！现在去，夜闯王宫，可是死罪。”

    凤璃音一愣，这才反应过来已经是深夜了。“我都忘了，我明日一早就去。”

    “恩，你先回去休息一下吧。”苍松院长看着她苍白的脸色，关心地嘱咐。“大山，你也去吧。”

    “不，我留下。”张山山倔强地站在床边，盯着床上的花灵，就是不肯走。

    凤璃音叹口气：“就让他留下吧。”说完转身走了出去，她在回来的路上喝了一瓶补血药剂，已经没有那种眩晕的感觉了，但是疲惫还是一阵阵的传来。回到卧室躺在床上，凤璃音从怀里拿出一柄精致的折扇，手慢慢地握紧，目光幽深。

    第二天凤璃音早早地起来去看过花灵，就往王宫的方向走去。因为她首席宫廷魔音师的身份，所以在王宫中可以说是一路畅通无阻。跟着领路的人一直来到公主的寝宫，远远地就听到里面传来一阵阵叫好声，很是热闹。

    “公主，魔音师大人来了。”带凤璃音来的人站在门口通报。

    “快让她进来。”里面传来一个好听的女声。

    “大人请进吧。”

    “谢谢”凤璃音冲带她来的人道个谢，然后走进了公主的院子。

    一进去就见到正中央的比武场，在比武场的周围站着很多侍卫和宫女，在中间站着一个穿着一身红色劲装的娇俏少女。少女长着一双好看的大眼睛，长长的黑发高高地束起，看起来英气十足。这就是澜沧帝国的公主闵夏了吧。想到刚刚的叫好声，凤璃音想一定是这位公主殿下在看手下比武吧。“凤璃音拜见公主殿下。”

    “你就是那位天才的魔音师？”凤璃音刚刚在观察闵夏，她也在观察凤璃音。她乌黑的眼珠滴溜溜地转着，对凤璃音充满了好奇。

    凤璃音一愣，没有想到这公主说话这样直白。谦虚地笑笑：“我的确是一个魔音师，不过天才二字，实在是不敢当。”

    闵夏抿抿嘴：“我父王在我面前对你都夸上天了，说你如何如何聪明，如何如何大度，我看你也不过这样嘛。年纪没有我大，也没有我高。至于相貌嘛，倒是还不赖。不过实力可是不能光凭说的，要让我看到我才能相信。”

    果然是这样，凤璃音无奈地笑笑。“公主想要看什么？”

    闵夏嘿嘿一笑，她就是在等凤璃音的这句话。纤手一指，指着其中的一名武士。“只要你能够不使用魔力徒手打败他，我就相信。”

    周围传来一阵抽气声，公主指的那名武士可是澜沧大帝专门派来保护公主的，有8级的实力。而且众所周知，凤璃音是一名魔音师，也就是魔法师。魔法师的身体本身就比较羸弱，不用魔力徒手战胜一名8级的战士。这怎么可能？公主明显也是在为难人家嘛！

    听到抽气声，闵夏脸一红，也觉得自己做的太过明显了。她抽出一旁侍卫的佩剑，在地上划了一个大圈。“这样吧，他也不准使用战气和武器。只要你在一炷香以内将他逼出圈外，就算你赢。怎么样？”

    “好。”凤璃音看看那个武士以及地上的圈，点头答应。

    闵夏一愣，她以为凤璃音会找各种理由来推脱，却怎么也没有想到她会答应的这么干脆。而且脸上一脸害怕的意思都没有，反而有些跃跃欲试。对于凤璃音的果敢和胆量，闵夏心中对她多出了一些好感。

    “不过既然是比试，就总要有些彩头。我们来打个赌吧，如果我赢了，我就答应公主一个要求。如果我输了，公主就要答应我一个要求。当然，所提的要求得在对方的能力范围内，而且不能违背道德。怎么样？”凤璃音笑着看着闵夏，脸上充满了自信。

    听到凤璃音的话，闵夏的眼前一亮。“打赌？有意思。好，我答应你。”

    “那我们就一言为定，不能反悔咯。”凤璃音再次确认，脸上带着笑意。

    “当然不能反悔。”闵夏指指周围的宫女和侍卫，“你们都来帮我们作证，谁反悔谁就是大王八。”

    “扑哧”周围的宫女为她的豪言壮语不客气的笑出了声。

    “笑什么，再笑小心本公主把你们一个个拉出来练手。”听到宫女的笑声，闵夏的脸一红，佯装发怒地吼道。

    一听到要被拉出去练手，那些宫女一个个都不敢再笑，紧紧地捂着嘴。她们家公主是一个好战又喜欢看热闹的人，在宫里闲着无聊天天就拿他们这些下人消遣，他们可都是怕了。

    看那些宫女想笑又不敢笑的样子，闵夏无奈地挥挥手。“好了，好了，你们想笑就笑吧，本公主今天心情好，不跟你们一般见识。”

    凤璃音笑看着公主和下人们的互动，她一直以为帝国的公主要么是淑女，要么就是不苟言笑善弄权术。却没有想到这位公主竟然喜欢看别人打架，喜欢热闹。虽然刁蛮任性了一些，不过她的所有的心思和情绪都写在了脸上，也没有公主的架子，反倒能够跟下人打成一片，这在帝王家也是很难得了。

    “愣着干什么？快开始啊！”闵夏在旁边插上一支香，然后拿起一个苹果边吃边喊着，一双眼睛中满是兴奋。

    被她指中的那个武士将武器放在一边，然后走出来无奈地对凤璃音拱拱手。“大人，承让了。”

    “请多指教。”凤璃音冲他点点头。

    “等一下。”眼看就要开始，闵夏在旁边突然喊停。手指着那个武士：“你把铠甲也脱掉，你没看人家只穿着一件单衣嘛，这样多不公平。”

    那个武士翻个白眼，这会儿知道公平了，刚开始干嘛去了？伸手就无奈地要去解身上的铠甲。

    “不用了，就这样吧。”凤璃音拦住他。

    闵夏睁大了眼睛看着凤璃音：“你确定？”

    “恩。”凤璃音点点头。

    “好，这可是你说的。开始。”闵夏将吃完的苹果核放在桌上，拿手帕擦擦手。紧张地搓搓手，催促着他们开始。

    凤璃音两腿缓缓地岔开，摆出一个姿势，眼睛专注地盯着对面的武士。那武士大吼一声猛地冲了过来，双手有力地向凤璃音的双肩抓去。

    众人都紧张地看着，以为凤璃音会一招就被武士抓住扔出场外，却见凤璃音的双脚不动，上身以一个诡异的姿势后仰再旋转，轻松地就躲过了武士的攻击。然后她的双臂伸出，借着旋转反弹回来的力道，撞在了武士的腰上。看似毫不力道的一撞，却让大汉一个趔趄，后退了两步。

    “玄武，你干嘛？认真点啊！”闵夏在一旁喊道，玄武的实力她是知道的，怎么可能被那小丫头轻轻一撞就撞倒了呢，肯定是他故意的。

    玄武此时心中惊骇，他的确轻敌了没错，可是他实在想不到凤璃音那看似轻轻地撞击竟然会有那么大的力量。怎么会这样？他再不敢大意，而是全神贯注地投入。身子再次用力前扑，这一次不留一丝余地。

    “好。”周围人传来一声叫好声，想必这一次，凤璃音肯定是躲不过了。

    却没想到凤璃音身子一扭，还是躲了过去。玄武一愣，继续追击。几个回合下来，他竟然连凤璃音的身体也没有碰到。而且他是当事人，他感受的最清楚。每次他以为一定会抓到凤璃音的时候，总会让她抓住缝隙闪过。而且他也感受到，她是真的没有用魔力。越是比下去，他心中的骇然越深刻。

    闵夏也不是傻子，这么多回合下来，玄武都有些喘息，可是凤璃音却一点儿事儿都没有。再想到凤璃音跟她打的赌，以及她脸上的自信。难道她深藏不漏？闵夏仔细地盯着凤璃音，生怕错过她的一丝动作。

    凤璃音险险地闪过玄武的拳头，却突然脚下一滑，身子不由自主地往一边歪去。她努力地稳住身子，可刚刚回转，却被得住机会的玄武牢牢地抓住了腰部。玄武高高地将凤璃音举起，就要往外扔。

    “好！”闵夏高兴地大喊。

    玄武喘口气，走到圈子边上，想要将凤璃音往外扔，却发现凤璃音的双手牢牢地扣住了他的双臂。玄武诧异地看过去，就看到了凤璃音带着笑意的黑眸。抓住玄武的双臂，脚猛地在玄武的肚子上一蹬，就势来了个后空翻。直接将玄武的胳膊反转扭到了身后，玄武吃痛松开了凤璃音。还没待他站稳，就感到背后传来一阵大力，将他推了出去，趴在了地上。待他站起来，就发现自己已经在圈子外面了。

    “多谢。”凤璃音站直身体，朝着玄武拱拱手，轻轻地擦擦头上的汗。

    “不，没有想到大人的实力这样好，能跟大人切磋，实在是玄武的荣幸。只是有一事还望大人指教。”玄武郑重地对凤璃音行礼。

    “你是想知道我为什么每次都能够躲过你的攻击？”凤璃音笑笑，为这个战士的坦诚。

    “恩。”玄武点点头，这是他一直疑惑的一点。他是公主的些侍卫中的头领，也常常为公主表演而与其他弟兄这样切磋，却从没有一个人能够躲过他的攻击。

    “对啊，对啊，我也想知道。”闵夏也跑过来，她本来以为是玄武有意放凤璃音一马，可是越看到后面，她就看出来玄武是用了全力了。

    “是风声告诉我的，它告诉我你这一拳会从那里出来，打在那个位置。我事先知道你的动作，当然就能躲开了。”凤璃音神秘地笑笑。

    “风声？”闵夏诧异地叫道，“你蒙我的吧。”

    凤璃音摇摇头：“我没有骗你。这空气中的气流会随着人的每一个动作而发生相应的变化，就连呼吸这样微小的动作也能使之变化。只要你静下心来，用心去听，就能收到各种气流反馈回来的信息。只是静心，说起来容易坐起来难。我是一名乐者，弹琴的时候最应该静心。所以我的感官就会比平常人敏锐。”

    “原来是这样！那为什么你看似轻飘飘的一掌，会将玄武打退呢？那又是什么道理？”闵夏这回成了好奇宝宝，不过她的问题也是在场的所有人想要知道的。

    “这是以柔克刚，柔道的精髓。柔，不是说没有力道，而是将所有的力道集中在一点上，击在关键部位，就会产生意想不到的结果。”凤璃音笑笑，这是小时候爸爸教她时给她上的第一堂课。

    “受教了。”玄武在一旁抱拳，看着凤璃音的眼神那完全就是崇拜和尊敬。

    闵夏点点头，有些似懂非懂。随后看着凤璃音，撇撇嘴。“嘿嘿，看来你是有备而来啊！你跟我打的那个赌也是故意的吧？”

    “很抱歉，让公主看出来了。我今天的确是有事想要公主帮忙。”凤璃音歉意地一笑。

    “想让我帮你什么，说吧。既然答应了我就不会反悔。”闵夏爽快地点点头，并没有因为凤璃音设计她而生气。

    “我想借灵珠一用。”凤璃音正色道。

    “灵珠？”闵夏一惊，随后皱眉。“你借灵珠干什么？”

    “实不相瞒，我的妹妹灵儿被人陷害，封印住了魔力。要解开封印就必须需要灵珠的帮助。我知道陛下曾赏赐给公主一颗灵珠，所以特来此拜见公主，想要借灵珠一用。我知道那颗灵珠很珍贵，这件事让公主有些为难。凤璃音愿以性命担保，解了灵儿的封印就立刻归还。”凤璃音郑重地说道，说着就要起誓。

    闵夏连忙拦住她：“别，我相信你。这灵珠的确很珍贵，若是别人来借，我是一定不会借的。但是是你的话，就不一样了。我知道你大可以直接去找父王，只要父王下旨，就算我不愿意也得拿出来。但是你直接来找我，就说明你尊重我的意见。嘿嘿，反正你就在帝都魔武学院，跑也跑不了。而且我刚刚输给了你，我愿赌服输。”

    “谢谢公主。”凤璃音连忙感激地对她笑笑。

    “嘿嘿，叫我闵夏吧。父王不是下旨你在帝国享受公主待遇吗？那我们就一样了。你真厉害，我现在是真的服了你了。”闵夏拍拍凤璃音的肩膀，随后伸出手。“我们可以做朋友吗？”

    看着那只伸出来的手，凤璃音有力地握住。“我们不是已经是朋友了吗？”

    “哈哈，真好。”闵夏高兴地跳起来，紧紧地拉住凤璃音的手。“我在宫里太无聊了，而且父王在我面前那样夸你，我都快嫉妒死了，所以才会想要为难为难你，你别生我气啊！”

    凤璃音摇摇头：“不会。”这闵夏的性子和花灵有些相像，都是那样活泼。她倒是真的有些欣赏这位直性子的公主。

    “走，我带你去取灵珠。”闵夏眉眼笑得弯弯的，拉着凤璃音就往她寝殿中走去。她在这王宫中除了宫女和侍卫就没人陪她玩儿了，虽然偶尔父王和哥哥回来，但是总是坐一下就走了。现在来了一个跟她年纪相仿，实力又高的凤璃音，怎么会不让她欢喜。

    闵夏从寝殿中的密室中拿出一个精致的小盒子，然后在凤璃音的面前打开。一打开，那灵珠就发出了一阵柔和的光芒，经久不灭。

    “这就是灵珠，你拿着快去救你妹妹吧。”闵夏将盒子合上，塞给凤璃音。

    “谢谢你，闵夏。”将盒子慎重的收入空间手镯，凤璃音抬头看着她神秘地一笑。“对了，你不是喜欢热闹嘛？作为你借我灵珠的谢礼，我带你去看一场热闹的。”

    “好玩吗？”一听有热闹可看，闵夏就一脸的兴奋。

    “一定不会让你失望的。”凤璃音抿嘴一笑。

    “什么时候？”闵夏拉住凤璃音，恨不得现在就去。

    “等灵儿醒了，我来还你灵珠的时候。你在这里等我来找你。”

    “好，你快点啊！”闵夏点点头，“那你赶快去救你妹妹啊，快去快去。”说着就将凤璃音推出了门外。

    凤璃音好笑地看着她焦急的样子，无奈地摇摇头，快速地往宫外走去。救醒了灵儿，就该去找某些人算账了。她从来都不是任人宰割的羔羊，这一次，她绝不会再心软。

 第七十四章 算账（一）

    有了灵珠的帮助，苍松很快就解开了花灵身上的魔力封印。第二天早上，花灵就醒了过来。

    “灵儿，你醒了。”看到她醒过来，凤璃音高兴地走了过去。

    “恩，我这是怎么了？”花灵扶住头，“对了，我在街上好像看见了瑾哥哥，然后就追了过去，想要看看是不是他。结果刚拐进一个小巷他就不见了，然后我就不知怎么得突然浑身无力昏了过去。”

    “醒了就好，以后小心点。”凤璃音简单地将事情叙述了一遍。

    花灵皱着眉头：“是谁想要害我们呢？”

    “还能有谁。”凤璃音的脸色暗了下来，“这一次多亏了闵夏公主，这就去把灵珠还给她。”

    “恩，我也应该去谢谢她。”花灵立刻从床上起来。

    “你应该先谢的是大山，这几日一直都是他在这里寸步不离地守着你。”凤璃音笑着看看从灵儿醒来就松了一大口气的张山山。

    花灵看看大山眼中的血丝，以及他局促的样子，不由地扑哧笑了出来。跳起来，拍拍张山山的肩膀。“谢谢啦，呆子。”

    “不用谢。”张山山慌忙地摆手，他只是做了他应该做的事情而已。凤璃音和花灵都是他的朋友，让他为他们做什么他都愿意。

    “姐姐，你是说是万俟猪头想要害我们？”花灵看向凤璃音，她能够想到的也只有万俟皓春了。

    凤璃音想了想：“以他的智商还想不到这样的办法，很有可能是有人给他出主意，然后他来实施的。”

    “万俟静妍？她不是疯了么？”花灵皱眉。

    “断不会是万俟文柏，害死我对他一点儿好处都没有。那么能想到的也只有万俟静妍了，她早就恨我入骨。至于她到底疯没疯，去看看就知道了。”凤璃音冷静地分析着。

    “对啊，她哪有那么容易就疯了，我看八成是装的。”花灵愤愤地说着，小拳头紧紧地握着，竟然害得她差点送命。哼，这个仇一定要报。“呆子，我们要去报仇，你去不去？”

    张山山连忙点头。

    “你点那么快干嘛？好像我逼你似的。”花灵皱眉，不过心里却很满意张山山的表现。

    一听到花灵的话，张山山赶紧摇头，表示没有人逼他。

    花灵一拍他的头：“行了，别摇了，再摇也成不了拨浪鼓。”

    “扑哧”凤璃音笑着摇摇头：“你就会欺负大山。走吧，我们一起去见闵夏公主。”不过看到花灵又恢复了活蹦乱跳的模样，凤璃音心里很高兴。

    “好。”花灵当先走了出去，在原地转上一圈。“哇，天气真好！活着真好！哈哈。姐姐，呆子，你们快点儿啊！”

    凤璃音和张山山不紧不慢地走在后面，看着花灵在前面欢快地奔跑，突然觉得，其实生活真的很美好，活着真好！

    进了王宫，刚走到公主的寝殿附近，凤璃音远远地就看到闵夏火急火燎地跑了过来。“哎呀，你怎么这么慢啊，到现在才来！我这都等不及了。”

    “等我？等我干什么。”凤璃音从怀中掏出灵珠递给她，假装不知道。

    “你不是说救了你妹妹就带我去看热闹的嘛，你不会忘了吧。亏我从你走之后茶不思饭不想的。我不管，你答应了就一定要带我出去。我已经跟父王告过假了，他特准我今天跟你出去玩一天。”闵夏气儿也喘，连珠带炮的说完，然后接过灵珠一阵风似的跑回寝宫去了。

    “她，就是闵夏公主？”花灵惊讶地看着已经消失了的闵夏。

    “呵呵”凤璃音笑出声：“她的确和别的公主不太一样。”

    “的确不一样，不过感觉她蛮有意思的。说了那么长一段话都不喘气，真不愧是公主。”花灵点点头，脸上带着些崇拜。

    原来她惊讶的是这个啊！凤璃音无奈地摇摇头，这两个人，都不能以常人的思维来看待。花灵的话音刚落，闵夏又一阵风儿似的回来了。二话不说拉起凤璃音的胳膊就往外走：“快走快走，我们去哪儿？”

    “你那么着急干什么啊？”凤璃音无奈地任由她拉着一路小跑地往外走。

    “当然是急着出去啊，你没看我连便装都换好了吗？而且我父王只准了我一天，眼看着这一天已经过去一小半了，不抓紧哪儿行啊！”闵夏头也不回噼里啪啦的说着。

    “放心吧，你不去这热闹不会开始的。”凤璃音仔细看闵夏，果真是一身简单地红色武士服。就连身后跟着的玄武和另一个侍卫，也是一身的武士服，而没有穿铠甲。

    “啊？你怎么不早说，害得我急死了。”闵夏松开凤璃音的手，不再跑了，但是脚下的步子一点也不慢。回头看看跟在凤璃音身边的花灵：“这就是你妹妹？长得真可爱，不过为什么你们长得一点也不像啊！不过，我跟我哥也不怎么相像！”

    “我叫花灵。我和姐姐不是同一个父母生的，当然长得不一样咯。”花灵看闵夏终于注意到她了，本想不搭理她的，可是看她开口就夸自己可爱，就不跟她计较了。

    “哦，原来是异性姐妹啊！那算我一个，我刚过了15岁，应该比你们都大。那以后我就是大姐啦，有什么事有我罩着你们，看谁敢欺负你们。”闵夏笑弯了眉眼，自顾自地说着。

    “谁要你做大姐啊，你不要自作主张好不好！我的姐姐只有这一个。”花灵对于闵夏的自来熟很不满，身子挡在凤璃音的身前，表示自己的所有。

    “灵儿……”凤璃音拉拉花灵，就算闵夏再怎么没有架子，人家也是公主。花灵说话这样不给她面子，她生气了怎么办。

    闵夏看一眼花灵，并没有因为她的话而生气。“嘿嘿，在这宫里哪个不是对我这个公主言听计从的，你竟然敢这样说我。不过，看在你是我妹妹的份儿上，我不跟你计较。”

    “你……”花灵生气地撅起小嘴，她刚才说的话好像闵夏一句也没听进去，对于这个人的自来熟实在是无语。

    “这个看起来呆头呆脑的小弟弟是谁啊？”闵夏自动忽略花灵的不满，转头看着从一开始就没说一句话的张山山。

    “谁说他呆了，他一点都不呆。”花灵听到闵夏这么说，立刻反驳。

    “好，他不呆，不呆。行了吧，我的好妹妹。”看着花灵气得通红的小脸，闵夏连忙笑着哄她。

    “哼。”花灵扭过头去，头也不回往前走。

    凤璃音看看一脸雀跃的闵夏和埋头往前走的花灵，不禁摇摇头。谁说这个公主没有心眼，这不，三两下就把花灵给绕进去了。刚刚闵夏叫花灵妹妹，花灵不是没有反驳么。

    “对了，这个小兄弟你还没告诉我你的名字呢！”闵夏边走边问旁边的张山山。

    “张山山。”张山山犹豫了一下，还是说出了口。毕竟在他的眼里，闵夏就是公主。

    “啊？你的名字真好玩。哈哈哈”闵夏愣了一下，就开始爆笑，一如当初凤璃音和花灵第一次听到他的名字的时候一样。

    几个人吵吵闹闹地来到了一座很大很气派地府邸前面，闵夏愣愣地看着上面的牌匾，随后疑惑地看着凤璃音。“你不是说去看热闹吗？来万俟公爵府干嘛啊？”

    “热闹就在这里面。”凤璃音看看万俟公爵府的大门，慢慢地说着。

    “姐姐，我们不是要偷偷进去找他们吗？怎么从大门进去？遇上了万俟公爵怎么办？他好像很厉害。”花灵在一旁不解地看着凤璃音。

    “公爵府戒备森严，若是我们偷偷进去，被发现了岂不是给了他威胁我的把柄。我们就这样正大光明的进去，他反而不敢拿我们怎么样。”这是凤璃音早就想好的，不给万俟文柏抓住她小辫子的机会。

    “啊？那他不让我们进去怎么办？”花灵有些担忧。

    “放心吧，这不是有闵夏在么？”凤璃音笑着看看在一旁听她们说话的闵夏。

    “好哇，原来你是早就将我圈进去了啊！亏我还以为你真那么好，要带我来看热闹呢。哼，你连着两次设计我，好大的胆子。”闵夏恍然大悟，生气地扭过头去。

    凤璃音拉拉她的胳膊：“我真的是带你来看热闹的啊，可是如果我们进不去，热闹岂不是看不成了。”

    “闵夏姐姐，我们保证下次有什么好玩的事一定叫上姐姐你，你就不要生气啦！”花灵也不别扭了，走过去拉住闵夏，一口一个姐姐甜甜地叫着。

    闵夏回过头来，看看她们。“你们有什么事一定要告诉我，再这么把我蒙在鼓里，我可就不理你们了。”

    凤璃音和花灵连忙点头。

    “这还差不多。”闵夏满意地点点头，随后一脸兴奋的看着她们。“你们到底要去找谁，要打架吗？”

    看她变脸的速度，敢情刚刚都是装的啊！花灵轻声地趴在她耳边简单地说了一下。

    “没有想到她们那么卑鄙，我都迫不及待的要冲进去了。”闵夏皱着眉头，“玄武，去敲门。”

    公爵府内，万俟静妍坐在自己的房间内静静地看着书。可是不知道怎么得，感觉总有点心神不宁。按道理说凤璃音看了那封信就一定会去救花灵，既然去了，就一定不会活着。现在恐怕早就死在那怪物的腹中了，可是她为什么感觉那么不安呢？“来人，去把少爷叫来。”

    “是，小姐。”

    不一会儿万俟皓春就被叫了过来：“姐，你找我干嘛啊？”

    “你确定那花灵是被怪物卷走了？”万俟静妍抓住万俟皓春，不确定地问。

    “这还有假，不只是花灵，就连我带的那几个人也一并被卷了进去。我拼命逃跑的时候还听到了他们的惨叫声呢，想想都慎得慌。你问这个干什么？放心吧，凤璃音和花灵那两个贱丫头活不了的。哈哈。”万俟皓春得意地笑笑。

    “少爷，小姐。公主来了。”这时候有下人在屋外通报。

    “她来干什么？”万俟静妍皱眉，这个公主从小顽皮地很，不是被澜沧大帝禁足在宫中吗？怎么来这儿了？

    “公主说陛下特准她今天出来散心，听说咱们府里的花园修葺的不错，就来看看。公爵大人和夫人去侯爵府上做客了，并不在府内，所以属下就来通报您了。”

    “恩，知道了。你先把他们带到花园去吧。”万俟静妍吩咐。

    “是，小姐。”

    “皓春，还记得父亲跟你说过的话么？现在公主来了府内，你可要好好表现！”待下人走后，万俟静妍对着万俟皓春慎重地叮嘱。

    “当然记得，不就是要我把公主弄上手，这样更加有利于我以后继承爵位嘛。那公主虽然刁蛮，但是模样长得还算可以，身材也不错。娶了她，也不亏。”万俟皓春摸着下巴想象着。

    “那你还不赶紧去。”万俟静妍看一眼自己的弟弟，“早下手为强，免得又让万俟浩泽那个贱种抢了先。”

    “放心吧，那贱种是什么身份，公主是什么身份。他也配？”万俟皓春吐一口唾沫，转身快步往花园走去。“你放心吧，就我这风流倜傥的模样，那公主见了我肯定芳心大乱，嘿嘿。”

    万俟静妍看着自己的弟弟离开，无奈地摇摇头。转身走到梳妆台前照着镜子梳妆打扮一下去见公主，她刚走到镜子前面，却发出了一声惨叫。捂住脸，靠在床边身子剧烈的发抖。

    “小姐，小姐，你怎么了？”侍女听到自家小姐的惨叫慌忙跑了进来，扶住万俟静妍颤抖的身子。

    万俟静妍一只手颤抖地指着身后，声音中满是惊恐。“猫……黑猫……快把那黑猫弄走……”

    猫？侍女回头看着她指的方向，可是那里却什么都没有。“小姐，没有猫啊，你看错了吧。”

    “没……没有？”万俟静妍不敢回头，不确定地问。

    “真的没有。”侍女再次确定，不明白自家小姐什么时候那么怕猫了。

    听到侍女的保证，万俟静妍才拿开了挡在眼前的手，缓缓地转身。看清楚自己的身后真的什么都没有，再看看镜子，里面也只有自己苍白的脸，哪里有什么黑猫。万俟静妍重重地坐在椅子上，还有些惊魂未定。她刚刚在镜子里明明看见了凤璃音的那只该死的黑猫，可是怎么就没有了呢？难道是她太紧张了？“快帮我梳妆，等会儿我还要去见公主。”

    “是。”

    万俟公爵府内的花园中，闵夏无聊地看着眼前的风景：“他们怎么还不来啊！”

    “应该快来了。”凤璃音皱着眉头，突然从花丛中钻出来一只黑猫，嗖的一下就跃上了她的肩膀。凤璃音摸着它的头，在心中问话。

    “这是哪儿来的黑猫啊，吓了我一跳。”闵夏看着猛地出现的黑猫，拍着胸脯。

    “它是我的宠物。”凤璃音笑笑，“万俟皓春正往这里来，他可是冲着你来的。”小黑已经将刚刚听到的万俟皓春和万俟静妍的对话告诉了凤璃音。

    “冲我来的？”闵夏一愣，随后似乎明白了凤璃音的意思。“哼，就他，给本公主提鞋都不配。”

    闵夏的话音刚落，就见到万俟皓春急急忙忙地走进了花园。凤璃音趴在闵夏的耳边说了几句，闵夏笑着点头答应。“嘿嘿，交给我。你们先躲起来，玄武你们两个也去。”

    等到万俟皓春来的时候，就只看到闵夏独自一人站在花丛中，看着一朵花发呆。那红色的话映着她精致的俏脸，显得更加的娇艳。万俟皓春顿时看痴了，他以前也见过公主，但是却从没有见过她如此温柔的一面。

    似乎是感受到万俟皓春的到来，闵夏慢慢地转过头来，对着万俟皓春轻轻地一笑，顿时人比花娇。红唇轻启：“春哥哥。”

    一声‘春哥哥’将万俟皓春的骨头都叫酥了，万俟皓春只觉得此刻是如此的美妙。“公主，你怎么来了？”

    闵夏羞涩地一笑：“人家来找你啊，有话想跟你说。”

    “有什么话就说吧。”万俟皓春整个心思都在闵夏的娇颜之上了，难道公主被他迷住了？想象着公主要跟他说的话，万俟皓春只觉得春天似乎正在像他招手。

    “可是……”公主面露难色，四处看看，随后羞涩地低下了头。

    万俟皓春明白她的意思，顿时觉得心花怒放。“所有人都撤出去，撤得远一点，不管听到什么声音都不准进来打扰我和公主。”

    待所有人都撤走，万俟皓春搓搓手，慢慢地走近闵夏。“公主，他们都走了。我知道你想跟我说什么，我的心也跟你一样。”说着脸就靠了上去，可惜迎上的不是他想象中的红唇而是一记重拳。

    万俟皓春捂住嘴，那一拳重的将他的牙都打掉了，嘴里鲜血直流。他勉强的站直身子，却看到突然出现的玄武，还有他身后的凤璃音和花灵。他诧异地瞪大了眼睛，手颤抖地指着她们话都说不出来了。

    “演得真好。”凤璃音朝着闵夏比比大拇指。

    “那是，也不看看本公主是谁。”闵夏得意地一笑，随后抱怨地看了凤璃音一眼。“你再不出来我都要被恶心死了。”

    凤璃音给她一个等着看好戏地眼神，然后看着目露恐惧的万俟皓春，慢慢地走了过去。

    “怎么？看到我们是不是很惊讶？以为我们被怪物生吞了？”

    想到凤璃音上次打他的实力，万俟皓春慢慢地后退，转身就要逃跑。刚一转身，就看到了不知什么时候站到他身后的张山山。他张嘴就要大叫，却被张山山一拳打在肚子上，痛地跪在了地上，一句话也说不出来了。身后传来了脚步声，万俟皓春连忙转身，看到了凤璃音的一双黑眸正紧紧地盯着他。知道今天是无论如何也跑不掉了。

    “你放过我吧，我以后再也不敢找你们的麻烦了，见到你们就绕道儿走。你们放我吧。”万俟皓春连忙拉住凤璃音的裤腿求饶。

    凤璃音一脚将他踹到一边，眼睛中闪过一丝厌恶。

    “你到底是不是男人啊，这样就跪在地上求饶啊，真没有骨气。”花灵在一旁鄙视地看着万俟皓春。

    万俟皓春连忙爬到花灵的脚边，拽着她的裙角。“我不是有意要抓你的，你就放过我吧。”

    花灵厌恶地想要把他推开，推了半天却没有推动。就在这时，本来蹲在地上的万俟皓春猛地站起来，身上的战气爆发，手上的软剑直接就刺向了花灵的心脏。

    这么近的距离，花灵根本就躲不开。其它人想要去救，却也来不及了。

    万俟皓春阴狠地看着花灵：“去死吧。”

    眼看着剑就要刺进花灵的身体，在花灵的身前突然形成出现了一个绿色的光罩，直接就将万俟皓春给弹了出去。在关键时刻起作用的，正是花灵的花神之链。花神之链在感知到花灵有生命危险的时候会自动开启，来保护她。

    被猛地弹开的万俟皓春不可置信地看着那光罩又收了回去，背后又猛地受了张山山一锤子。就算他身上的战气大开，可是张山山本身的实力就要高出他一级，所以就算有战气阻挡也没有用。直接吐出了一口鲜血，身体往凤璃音这个方向飞过来。凤璃音眼神幽深，身影猛地消失在空中。当她再出现的时候，就已经在万俟皓春的身边。万俟皓春的眼神中满是惊恐，知道此刻他才突然发觉，自己真的是离死亡不远了，因为他看到了凤璃音眼中的杀意。

    凤璃音一脚将万俟皓春从高空中踹下去，万俟皓春重重地落在地上，砸出了一个深深的大坑。万俟皓春就趴在坑里，爱去不能动弹。

    落在他旁边，一把将他从地上中提起来。由于是脸部朝下，此刻他脸上鼻青脸肿，根本就看不出来本来面目了。此刻被凤璃音提在手中，已经是进气少，出气多了。

    “凤……凤……璃音？你真的没死？”出现在花园中的万俟静妍愣愣地站在原地，不可置信地盯着凤璃音。待看到她手中提着的万俟皓春时，眼睛猛地一缩。“凤璃音，你这个贱人，你把我弟弟怎么了？你好大的胆子。”

    “我把他怎么了？你希望我把他怎么样？”凤璃音冷冷地看着万俟静妍，将另一只手缓缓地放在万俟皓春的背上，然后猛地一捏。“这样？”

    万俟皓春发出一声惨叫，便再无声响。

 第七十五章 算账（二）

    “你……你……竟然废了他……”万俟静妍浑身都在发抖，不知道是愤怒还是害怕。“父亲绝不会放过你的。”

    凤璃音冷冷一笑，将疼晕过去的万俟皓春丢在地上，然后慢慢地向万俟静妍走过去。“他几次想要置灵儿于死地，能留他一条命已经是我对他最大的恩赐了。对于伤害我朋友的人，我绝对不会放过。既然连你也送上门来了，那也省得我去找你了。”

    看着一步步走近的凤璃音，万俟静妍慢慢地后退。她也不是没有想过要拼上一拼，可是一想到在莞城魔法工会那次，她就犯怵。凤璃音可是8级的魔法师啊，她才六级巅峰，怎么可能打得过？“来人啊，快来人啊！救命啊！”万俟静妍大喊，可是喊了半天，都没有人进来。怎么回事，人呢？怎么办？她掉头就往外跑，可是刚刚转身就止住了脚步。在她的身后，黑猫正眯着眼眸看着她。

    前面是黑猫，后面是逐渐靠近的凤璃音。万俟静妍一咬牙，从怀中掏出一个魔法卷轴。在她的脚下出现了一个六芒星的图案，随着六芒星的出现，在万俟静妍的身上出现了一个红色的光圈。光圈不断地上下律动着，最后光芒猛地大盛，竟然将万俟静妍的实力强行提升到了7级。

    “火雷爆”万俟静妍大吼一声，在她头顶的上空迅速地出现了一朵红色的火云，火云慢慢地形成一个大火球。这一次的火球同上一次的火球有所不同，这一次的火球据有很强的毁灭能力，一旦爆炸，恐怕整个花园都会没炸掉。看来万俟静妍这次是破釜沉舟，准备背水一战了。

    凤璃音仰头注视着那火球逐渐地增大，要想阻止火球的爆炸，也只能用那招了。凤璃音缓缓地闭上眼睛，眼前是一片黑暗。随后她的双手张开，浓密地暗黑元素从她的身体内涌出。然后一丝一缕地慢慢地缠绕在那火球之上，火球发出“嗞嗞”的响声，似乎在抗拒着这股能量。

    这时候小黑猛地攒起来，身影在火球的外围快速地闪烁，越来越快，最后只能看到一圈黑色。慢慢地火球被黑色慢慢地包围，然后似乎被黑色挤压着，慢慢地变小，越来越小，最后只剩下一个巴掌大的黑球，在空中缓慢地旋转着。小黑猛地张开嘴，直接将那黑球吞入腹中。然后光芒一闪，直接回了凤璃音的空间手镯。

    随着小黑将那黑球吞噬，万俟静妍猛地发出一声惨叫，然后七窍流血地倒在了地上。这是她肆意地使用不属于自己的力量，而遭到反噬的结果。

    “你好大的胆子……”万俟文柏赶来的时候，见到的就是万俟皓春和万俟静妍倒在地上的情形。他愤怒地盯着站在正中间的凤璃音，双拳紧紧地握紧。“他们可是你的姐姐和哥哥，你怎么下得去手？”

    “哼，姐姐和哥哥？你好像还没有承认我这个女儿吧。再说了，他们再害我的时候可曾想过我？就在前一刻，你的好女儿还想着置我们所有人于死地呢。”凤璃音不带一丝感情地看着万俟文柏，“再说了，公主还在这里，若不是我，万俟静妍伤了公主，恐怕整个万俟家都得去抵命吧，你还应该谢谢我。”

    “凤璃音，我杀了你……”明明倒在地上的万俟静妍却突然爬起来，直接向着凤璃音扑了过去。可是身子还没扑到她跟前，就被一股力量无形地抓住了脖子。她现在完全只是凭着一股对凤璃音的恨意支撑着，她本身的意识已经完全失去了。

    “看到你自食恶果，本想放过你。却没有想到你还是不死心，那就让我们来个了断吧。”凤璃音冷冷地说着。

    “我是你父亲，我命令你快放了她。”眼看着万俟静妍已经喘不过气来了，万俟文柏也不再顾忌，冷冷地看着凤璃音，嘴中说着毫不留情面的话。

    “命令我？你有什么资格命令我？”凤璃音看着对面这个陌生的男人，“现在跑来说你是我父亲了，当初我娘离开帝都独自一人艰难抚养我的时候你在哪里？我娘被人打死的时候你又在哪里？我孤苦无依独自一人的时候你又在哪里？当初你设计陷害我，想要在澜沧大森林置我于死地的时候怎么没有想过我或许是你女儿？现在来跟我说你是我父亲，晚了。”

    “你……”万俟文柏隐忍着怒气，却又不知道如何开口反驳。

    “哇……妍儿……春儿……”突然一声嚎哭打破了局面，一个穿着华丽的美妇哭着冲了进来。

    “识相的就别过来。”凤璃音冷冷地看着那痛哭地美妇，猜测着她或许就是那传说中的公爵夫人。都已经快要奔四的人了，却一点儿也不显老，举手投足间展现着成熟女人的风韵。

    “呜呜……”那美妇似乎被吓住了，再看看狼狈地挣扎着的万俟静妍。一下子扑倒在万俟文柏的怀中，大哭起来。“老爷，你快救救妍儿啊！”

    “音儿，别任性了。不管她做了什么，好歹也是你姐姐。这样吧，只要你放了她，并且让花灵给她治疗，我就承认万俟浩泽长子的身份。”万俟文柏渐渐地明白凤璃音并不吃硬，只好来软的。而且他知道万俟静妍是魔力反噬，只要花灵愿意用生命魔法为她治疗，是还有恢复的可能的。

    “什么？不行。”一听到这话，公爵夫人首先不愿意了。“怎么能够承认那个贱种？那我们春儿怎么办？绝对不可以。还有，这贱人是谁？谁是她姐姐？”公爵夫人愤怒地指着凤璃音，看着她的脸，她猛地反应过来。“是凤兰心？那个妓女的孩子？”

    “你说谁是妓女？”凤璃音一怒，紧紧地盯着那个躲在万俟文柏怀里的女人。

    “当人是凤兰心，竟然勾引别人的丈夫。没有想到当年她从这里滚出去的时候还怀了孩子，哼，早知道就应该直接把她打死再丢出府去。”公爵夫人阴狠地说着，想到凤兰心的美貌就一阵妒忌。

    “闭嘴。”凤璃音猛地大喝一声，一股大力猛地将万俟静妍狠狠地抛了出去。眼看就要撞到不远处的假山上，万俟文柏连忙放下他的夫人，飞身去接住女儿。万俟静妍已经被吓得直接昏了过去，这厢却突然传来了公爵夫人的尖叫。

    万俟文柏回身就看到凤璃音已经抓住了公爵夫人的脖子。

    “你这个贱人，快放开我。我是公爵夫人，你敢把我怎么样？”公爵夫人皱着眉头，紧紧地盯着凤璃音，恨不得吃了她。

    “当初是你将我娘赶出万俟公爵府的？”凤璃音的声音冰冷。

    “是，若不是想着凤家的财产，我根本就不会让她入府。却没想到凤家竟然跟她断绝了关系，她也就再无一点用处。她一名卑贱的乐者，留在万俟府也只能给万俟家抹黑。”公爵夫人厉声说着。

    凤璃音看向万俟文柏：“你曾经是真的爱着我娘亲，还是只是为了利用她？”

    万俟文柏一愣，犹豫地一下刚想开口，却凤璃音打断。

    “不用再说了，答案我已经不想知道了。”凤璃音轻轻地比一下眼，她现在终于知道为什么那个时候娘亲总是会望着沧都的方向发呆，知道她要来沧都的时候脸上会有那样复杂的情绪，这些全都是因为这里有一个人，这个人她曾经天真地深爱过，却又被无情地伤害过。娘亲已死，这些对于她来说都已经没有意义了。只希望她投胎之后能够遇到一个真心待她的人吧。“我现在想知道的是，我娘亲离开的那年，凤家人的失踪跟你有没有关系？”

    “凤家人失踪了？”万俟文柏惊讶地看着凤璃音。

    这次他倒是没有说谎，凤璃音看他是真的不知道，也没有再问。黑眸看着不断地挣扎的公爵夫人，想着她如何对待自己的娘亲和万俟浩泽的，手指不断地收紧。

    “凤璃音，你不要做的太过分。”万俟文柏将万俟静妍放下，也不再忍耐，身上战气猛地爆发，眼睛中闪过一丝杀气。

    “怎么？想亲手杀了我？”凤璃音连忙释放出魔力，抵挡着万俟文柏给她的威压。看着终于露出真面目的万俟文柏，心底滑过一丝悲凉，深深地为凤兰心和这身体的本尊而不值。

    花灵和张山山连忙站到凤璃音的身边，与她站在一起。虽然万俟文柏是9级的强者，但是凤璃音他们三个加在一起，也不一定会输。

    “万俟公爵，这件事其实是他们两个首先要致凤璃音和花灵于死地，你们既然是父女，又何必弄个鱼死网破？”闵夏知道这个时候再看热闹就真有点说不过去了，只好站出来调停。

    万俟文柏脸色阴沉，慢慢地收回了战气。他刚刚也是怒火攻心，忘记了公主还在这里，才动了杀气。而且凤璃音魔音师的实力他可是见识过的再加上花灵和张山山他的确没有赢的把握。

    “就算你有杀我的心思，我可不想担上弑父的罪名。”凤璃音缓缓地放开公爵夫人。

    公爵夫人瘫软在地上，虽然她并没有魔力或者战气，但是刚刚凤璃音和万俟文柏的碰撞，她还是有感觉的。没有想到凤璃音的实力竟然这样强悍，她现在才明白她刚刚说那番话有多么的愚蠢。而且刚刚万俟文柏不顾她就在凤璃音的手上，就直接施出威压。让她的心一下子冻住了，不知道该如何思考。这个男人，还是她这一生深深爱着的人么？她怎么觉得他突然变得那么陌生？

    “我倒不是怕，而是为你这样一个没有心的人担上这样的罪名，实在是不值得。”凤璃音恢复了平静，“在你的眼里心里，从来就只有你一个人而已。你想到的永远都是你自己的利益，亲情、爱情在你眼里都是可以拿来换取利益的工具。我真为你感到可悲！”

    听到凤璃音的话，万俟文柏怔在了原地，不知道该如何作答。

    凤璃音不再看他，看向闵夏。“我们走吧。”说着直接越过万俟文柏，走出了花园。

    出了公爵府，一抬头就看到一个人站在不远处静静地望着她。看到她们出来，然后走了过来。轻轻地将凤璃音拥入怀中，温柔的摸摸她的头发。“累了么？”

    凤璃音将头埋进他的颈弯，沉默着不说话。过了一会儿，凤璃音深吸一口气，退出万俟浩泽的怀抱。“你来多久了？”

    “从你进去，就来了。”万俟浩泽笑笑，替凤璃音理理有些凌乱的黑发。

    “你不问问我将他们怎么样了么？”凤璃音看着万俟浩泽温柔的笑意，突然觉得眼圈一红，但又忍了回去。

    “不管怎么样，我都站在你这边，只要你平安就好。”万俟浩泽的大手轻轻地捂住凤璃音的眼睛，“想哭就哭吧，哭完了再开心地笑。我最喜欢你笑的样子，总是能够给人带来希望。”

    凤璃音忍不住再次扑进万俟浩泽的怀中，泪水很快就湿了他的衣裳。万俟浩泽始终怜惜地拍着她的背，想要尽可能多地给她安慰。凤璃音将心中的委屈都哭了出来，顿时觉得心里舒服多了。抬起头，看到万俟浩泽胸前湿了一大片，不禁笑了出来。

    万俟浩泽低头看看自己：“好好地衣裳被你毁了，你可要赔我。”

    “不赔，你能拿我怎么样？”凤璃音难得地发一次小孩子脾气，因为万俟浩泽的存在，让她很久以来第一次体会到亲人的温暖。

    万俟浩泽两手一摊：“那我只好认栽了。你不赔我一身衣裳，总要赏脸去我那儿喝杯茶吧？”

    “恩……好吧。”凤璃音假装勉强的答应。

    万俟浩泽宠溺地看看她，然后看看旁边疑惑地看着他的闵夏。“在下万俟浩泽，见过公主殿下。”

    “你就是万俟浩泽？”闵夏一愣，她刚刚还在猜测着男子是谁，却没有想到会是传闻中万俟家的私生子万俟浩泽。再想到关于他的另一个传闻，她不禁再次惊讶。“沧都首富？”她一直以为商人都应该是肥头大耳满身的铜臭气，却没有想到这万俟浩泽人长得不但俊秀，而且一身简单的月牙白袍子衬托着他的高贵气质。谈吐优雅，一双黑眸闪烁着智慧的光芒，根本就不是那些贵族子弟能够比拟的。

    “在下不才。”万俟浩泽淡笑一下，不多做解释。他的温柔也只是对凤璃音一人而已。转头看看旁边的花灵。“我还准备了蓝海国运过来的糕点。”

    “真的？”一听到万俟浩泽的话，花灵就兴奋了，拉住他就走。“我早就想念蓝海的糕点了，我们快走快走。”

    万俟浩泽回头看向站在那里的闵夏：“公主可否愿意一同前往？”

    “我也可以去吗？”闵夏诧异地问，看到万俟浩泽点头，高兴地跑了过去。“当然愿意，我也想尝尝那蓝海的糕点究竟有多么好吃。”

    来到万俟浩泽的家里，闵夏东看看西看看，感叹着这里的布置的精妙。而花灵则直接奔向已经准备好的糕点，一边吃一边赞叹。“真好吃，没想到你这么有心啊！”

    万俟浩泽笑笑：“这并不是我弄的，而是有人托人从蓝海带来的。”

    “谁啊？谁还知道我喜欢蓝海的糕点啊？”花灵一愣。

    凤璃音也是一愣，随后想到了端木瑾曾经说过的话。“难道是端木瑾？他在蓝海？”

    “恩。我得到的消息是这样。”万俟浩泽点点头，“雷诺，则是去了昆德拉。”

    “他们去那儿干什么啊？”花灵递给大家每人一块糕点。

    “听说蓝海的二皇子就要大婚了，而昆德拉的雷利侯爵好像受伤病重。”万俟浩泽拿出手帕轻轻地为凤璃音擦掉嘴上的糕点屑，然后拿起桌子上的茶递给她。

    凤璃音隐隐地觉得两件事应该跟他们有关联可是有什么关联呢，可是万俟浩泽显然是知道的，他没有说或许是希望她自己去找答案吧。

    “真的很好吃，这茶也比宫里的好喝。”闵夏一脸赞叹的说着，将万俟浩泽对凤璃音的贴心看在眼里。

    “好喝的话，我可以让人带些回去，或者公主有空出宫的话，也可以来这里小坐。”万俟浩泽笑笑，对于这位真性情的公主，他是心怀感激的，毕竟她帮助了凤璃音。

    “哈哈，我真的可以再来吗？”闵夏高兴地说着，她在宫里都闷坏了。

    看着闵夏雀跃的样子，还有脸上莫名的红晕，凤璃音突然一笑。“当然是真的，这里随时欢迎你。哥，我不在的时候你可要帮我好好招待闵夏哦。”

    对于凤璃音的言外之意，万俟浩泽轻轻地皱眉。他对于公主也仅仅是感激而已，并没有其它的感情，竟不晓得凤璃音会动这样的心思。

    “这样吧，我们三个先回学院了，跟院长打声招呼然后再准备去找他们两个。一会儿你将公主送回公里吧。闵夏，你好好玩啊！”说完拉着花灵就往外走。

    “哎，我的糕点。”花灵连忙抱住桌上的糕点，一起往外走。

    万俟浩泽无奈地摇摇头，回头看向闵夏。“我还有事要安排一下，你先四处转转，我等会儿送你回宫。”

    “好。”闵夏看着万俟浩泽转身离开，不禁叹口气。这个人什么都好，可是为什么就是个普通人呢？说着站起来不由自主地跟着万俟浩泽而去，看到万俟浩泽正在严肃地跟属下部署着什么。完全不同于在凤璃音面前温柔儒雅的样子，这时候的他雷厉风行，身上无形中透出来的气势让人不自觉地想要臣服。这究竟是一个怎么样的人呢？被父亲抛弃，私生子，沧都首富，普通人……在他的身上有太多的标签，让她都分辨不出哪个才是真正的他了。

    “在想什么？”

    闵夏猛地回过神，就发现万俟浩泽不知道什么时候已经站在她面前了。想到自己刚刚竟然走神了，闵夏不禁红了脸。“没……没什么，那个，我出来的很久了，该回去了。”说着转身就往后走，却忘记了她刚刚是站在走廊边上的。此刻一脚就迈空了，往旁边跌去。

    “小心。”万俟浩泽连忙拉住闵夏，手猛地回力，就将她拉了回来。

    近距离贴近万俟浩泽，他身上特有的一股香味，似乎是茶香扑鼻而来。让闵夏不禁再次红了脸，她没有想到万俟浩泽看似柔弱，刚刚拉他的那一下却很有力道。难道他深藏不漏？“你……”

    万俟浩泽放开闵夏：“这是音儿教我的柔术，用来强身健体的，没有战气也可以练。”凤璃音在从战场上回来就开始教万俟浩泽柔术，这样既可以强身健体，同时关键时刻还能够防身。

    “就是那个以柔克刚的战技？”闵夏猛地想到了凤璃音那日也是没有用魔力就打败了玄武。“那个很厉害，我见她用过。”

    “我还没有用过，不过身体越来越好是真的。”说道凤璃音，万俟浩泽的脸上再次出现了温柔的笑意。“公主，走吧，我送你回去。”

    “我和璃音是朋友，你就不要称呼我为公主了，也叫我闵夏吧。”闵夏笑着说道。

    “闵夏。”万俟浩泽也不拘束，他本身就不是那样拘礼的人。

    “哎。”闵夏答应一声，转身走在前面。万俟浩泽则跟在后面，一起向外面走去。

    万俟家的变故很快就传遍了沧都：万俟皓春被废，从此一蹶不振；万俟静妍遭到魔力反噬，魔力永远都只能停留在6级巅峰，再不可能晋阶了，人也变得痴痴傻傻；公爵夫人则搬进了公爵府的后院独居，再也不过问任何事。最关键的是万俟皓春被废，那么爵位自然而然的就落在了万俟家的长子万俟浩泽的头上，可是令人大跌眼镜的是万俟浩泽竟然拒绝了，并且提出要和万俟家划清界限。万俟公爵众叛亲离，一夜之间白了头发。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    世上最悲凉的莫过于众叛亲离了吧……万俟文柏聪明反被聪明误，亲们对于这样的结果还满意么？希望没有让大家失望，么么

 第七十六章 雷利病危

    “为什么拒绝？”凤璃音看着万俟浩泽。

    万俟浩泽淡淡一笑：“因为现在它对于我来说，只是一道枷锁，将我困在这里而已。想必之下，我宁愿做一个自由自在的商人。”

    凤璃音点点头，不再多说。“我们这就走了，你多保重，好好照顾自己。”

    “去昆德拉吗？”万俟浩泽问道。

    “恩，雷利侯爵对我们有恩，他突然病重，我怎么着也得去看看。”凤璃音皱着眉头。雷利侯爵那样的强者，怎么会突然就病重了呢？难道是上次留下了病根？

    “也好。蓝海二皇子的婚期就在下个月初，离现在还有半个多月的时间。”

    “我知道了，我会尽快的。”

    “路上一切小心，有事就找人传信儿来。”万俟浩泽轻轻地抱一下凤璃音。

    “你也是，替我向闵夏道声谢吧。”凤璃音也回抱一下万俟浩泽，然后转身走上万俟浩泽为他们准备的鸠鹰。花灵和张山山也跟了上去，他们已经在学院里跟两位院长告过别了。却没有想到万俟浩泽会会城门口送他们，还带来了公主给他们的鸠鹰。

    这种鸠鹰是经过人工驯养的，专门用来运输的工具，有专门的人员驾驶。只是应该成本太高，很少有人能够用得起，一般都是贵族和皇家豢养的。这次是闵夏知道他们要去很远地地方，所以特地派来送他们一程的。

    “我们走了。”

    冲万俟浩泽挥挥手，鸠鹰就起飞了。万俟浩泽看着鸠鹰越飞越高，最后变成了一个黑点消失在空中，爱去地站立。雄鹰只属于高空，音儿出发了，那么他也应该起航了。转身，迈着沉稳的脚步离开。

    凤璃音他们乘坐着鸠鹰到达澜沧与昆德拉的边界便离开了，因为鸠鹰属于皇室，是不能随意跨越边界的。不过这样也为他们节省了不少的时间。她们在最近的城市买了三匹马，沿着最近的路线，一路往昆德拉的首都圣德行去。9级的强者可以御空飞行，她们的实力不够。虽然凤璃音很不喜欢骑马，但就当是一种修行吧。

    他们用了马不停蹄，用了5天半的时间赶到了圣德，直接就去了雷利侯爵府。刚让门卫去通报，雷利萱萱就跑了出来，两只眼睛红红的。

    “萱萱，我们来了。”花灵走上去拉住雷利萱萱的手，这才一个月没有见，萱萱整个人都瘦了一整圈。

    “哇……”萱萱一下子抱住花灵就痛哭起来，似乎是找到了宣泄口。花灵拍拍她的背，无声的安慰着她。哭了一会儿，将心中的委屈都哭了出来，萱萱才慢慢地抬起头来。

    “侯爵大人怎么样了？”看她没事了，凤璃音关切的问。

    说道这里萱萱的眼泪又落了下来：“爹爹的病一天比一天严重了，陛下找御医来看根本就看不出病因在哪里。去请神殿的神使大人来，可是不知怎么的，一直都没有人来。娘亲因为爹爹的事也病倒了，家里的事都是哥哥在打理。对了，我都忘了，你们快进来。”萱萱这才想起凤璃音他们一直在门外站着。

    “哥哥他有事出去了，不知道什么时候才会回来。”萱萱带着凤璃音他们往里面走。

    看着萱萱柔弱的肩膀，凤璃音心想，还好她还有个哥哥，若是她一个人来承担，那可怎么办啊！“雷利侯爵怎么会突然病重？”

    “我也不知道，爹爹有一天出去了，回来的时候受伤了。可是只是轻伤，我们也就没有怎么在意。可是后来那伤却越来越严重，怎么治都治不好。现在爹爹已经躺在床上，昏迷不醒了。”萱萱说着揉揉眼睛。

    凤璃音皱眉：“你先带我们去看看，灵儿是生命系的魔法师，或许能有什么办法。”

    “真的？”萱萱猛地转过头来，双手紧紧地抓住花灵的手。

    花灵点点头：“虽然我的实力还不是很高，但是一般的问题我都能够解决的。”

    “那快走。”得到肯定回答，萱萱疯了一般拉着花灵就往前面跑。凤璃音和张山山只好在后面快步地跟上。

    刚走进屋子，就看到雷利侯爵的床边正倚坐着一个人。

    “娘，你刚醒怎么又跑到这里来守着爹了？快回去休息吧。”萱萱看到那人赶忙跑了过去，心疼的扶住她娘。

    凤璃音走过去，看到侯爵夫人的时候吃了一惊。面前这个面庞枯瘦，脸色蜡黄、神情昏暗的女人真的是那个曾经温柔慈祥的美丽夫人么？“夫人……”

    凤璃音叫了一声，可是侯爵夫人好像没有听到似的，一双眼睛只是盯着床上的雷利侯爵，手紧紧地拉着丈夫的手。此刻床上的雷利侯爵紧紧地闭着双眼，眼窝深陷，整个人透漏着一股死气。

    “娘，你别这样啊！灵儿是生命魔法师，她可能会救爹的。”萱萱拉着侯爵夫人，眼泪如注。

    听到这个，侯爵夫人的眼睛才缓缓地聚焦，看清楚是凤璃音他们。连忙拉住他们的手，激动的想要站起来，却差点跌在地上。“你……你们……真的能救老爷？”

    凤璃音看着满眼希冀的侯爵夫人，不忍心告诉她他们其实也没有把握。“先让灵儿看看吧。”

    “好，好。”侯爵夫人松开紧握着雷利侯爵的手，在萱萱的搀扶下站到一边。

    花灵连忙走上去，将生命元素缓缓地注入雷利侯爵的体内，可是刚一输入就诧异地睁大了眼睛。回头看着凤璃音，欲言又止。凤璃音假装松了一口气：“夫人放心吧，灵儿已经为大人治疗了。只是他的病情有些严重，需要一些时间。你先回去休息吧，夫人肯定也不希望大人一醒来就看到这个样子的自己吧。”

    听到凤璃音说有希望，侯爵夫人松了一口气。不舍地看看雷利侯爵，她并不想离开。

    “娘，你肯定希望爹一醒来就看到娘最美的样子不是么？我先扶您去休息，你等会儿再来看爹，好吗？”萱萱在一旁劝着。

    侯爵夫人点点头，在萱萱的搀扶下走了出去。

    屋里只剩下花灵、凤璃音和张山山三人，凤璃音看着皱着眉头的花灵：“怎么了？”

    “我也不知道怎么回事？输进去的生命元素似乎被什么吞了似的立刻就消失不见了。”花灵皱着眉头，说着自己的疑惑。

    “怎么会这样？你以前遇到过么？”凤璃音问道。

    花灵仔细地想了想，然后摇摇头。“没有啊，他的身体就好像是一个黑洞，不管我输多少生命元素都如石沉大海似的。”

    花灵皱着眉头仔细地想象着自己的感觉，然后回忆着。紧皱的眉头突然，舒展开来。“我想起来了，有一次跟这个情况相似的。”

    “什么时候？”凤璃音也一喜。

    “就是那次你和万俟静妍比试过后，你一直处在昏迷中我帮你输生命元素的时候。那时候你体内的暗元素再帮你修复身体，但是我不想放弃，就一直给你输生命元素，当时就是这样。”花灵回忆着。

    “暗元素？”凤璃音皱眉，走上去，拉起雷利侯爵的手，用魔力去感受他体内的状况。他体内除了生命机能在慢慢地下降以外，并没有其它异常的状况。凤璃音尝试着将自己的暗元素输入，可是猛地一阵，凤璃音就被弹开。

    “姐姐？”花灵看着凤璃音猛地后退两步，连忙扶住她。

    “是暗元素。”凤璃音皱眉，“应该是有人将暗元素打入了雷利侯爵的体内，这股暗元素很小，所以刚开始并没有引起注意。但是暗元素在他的体内慢慢地吞嗤掉他的战气，然后破坏他的身体机能。如果不是暗元素魔法师或者光系魔法师，根本就看不出来。”

    “什么？暗元素？”刚走进来的萱萱听到凤璃音的话，不禁愣住了，甚至来不及消化凤璃音是暗黑魔法师这件事。“那怎么办？”

    “只有是将他体内的暗元素逼出来，但是这样很危险，一个不慎很可能会被反噬，这样的话雷利侯爵和救他的人就都会没命。”

    “啊？就没有别的办法了吗？”萱萱皱眉。

    凤璃音想了一下：“有。抓住那个暗黑魔法师，让他将打入侯爵大人体内的暗元素吸出来。但是那人的暗黑魔法很是邪恶，实力也很高，应该和我差不多。暗黑魔法师又擅长隐匿，他现在肯定早就逃之夭夭了。”

    “那岂不是更难……”萱萱失望地低下了头。

    “不管多难都要试一试。”一个熟悉的声音突然传进来，凤璃音、花灵和张山山诧异地向门外看去。就看到雷诺从外面走了进来，神形有些憔悴。

    “哥”萱萱转头看着雷诺，泪水再次滴落。

    “哥？”花灵诧异地张大了嘴巴，雷诺是萱萱的哥哥，那……那他岂不就是雷利侯爵的儿子？那为什么上次来的时候雷利侯爵他们并不认识他，而且雷诺又表现的跟雷利侯爵有仇似的。这究竟是怎么回事？

    “爹爹在娶我娘之前还有过一个夫人，就是他的娘。我大娘在哥很小的时候病逝了，后来我爹就娶了我娘，哥突然离家了。听到爹爹病重的消息，他才回来的。”萱萱简单地解释着。

    凤璃音看向雷诺，难道他一直都那样冰冷，是因为这个吗？

    “先不说这个，你有没有办法找到那个暗黑魔法师？”雷诺看着凤璃音，眼眸中有一丝焦急。

    凤璃音叹口气：“虽然说我也是暗黑魔法师，但是那个人和我的实力差不多，若是他藏匿起来，我也没有办法。不过他的实力不如侯爵，而且当时侯爵只是受了轻伤。就算他将暗黑元素趁机打入了侯爵体内，他本身也一定被侯爵重伤。很有可能会先躲起来疗伤，还没有跑得太远。”

    “可是他要是躲了起来，就算知道他并没有跑远，我们应该到哪里去找呢。”花灵皱眉。

    凤璃音想了一下：“这附近有没有什么乱葬岗，或者墓地什么的？”

    “啊？找那个干什么？听起来就好恐怖啊！”萱萱有些害怕。

    “有，就在圣德城外不远有一个陵园。”雷诺开口。

    “那人的暗黑元素中死气很重，那么他修炼的地方一定是在阴气重的地方。墓地和乱葬岗死气最终，虽然我也不确定他会不会在那里，但去碰碰运气总比什么都不做的好。”凤璃音想着，现在也只能先这样了。“萱萱和花灵留下，我们三个去。”

    大家都没有异议，花灵知道自己的能力一到那个地方就会受到限制，去了可能帮不上忙反而会拖后腿。“你们一定要小心。”

    “放心吧。”凤璃音点点头。

    夜幕降临，凤璃音他们三人来到圣德城外的陵园。一进去，就感觉到沉沉的死气。凤璃音他们三人小心的隐藏起自己的气息，然后找到一个隐蔽处静静地观察着。可是他们等了一个晚上，都没有见到有什么异常。

    难道自己猜错了，他已经离开这里了？凤璃音皱眉。夜晚很快就要过去了，他们也必须在天亮之前离开。守了一晚上，三人都有些疲惫了。凤璃音叹口气，回头正准备告诉他们回去。这时雷诺却突然捂住她的嘴，然后指指前方。

    凤璃音回头，就见到前方不远处的一处坟地的墓碑突然往旁边挪动了一下。随着墓碑的移开，从坟地中有一个黑袍人慢慢地爬了出来。

    “呼，终于恢复了。”那人影的声音低沉暗哑，似乎是很久没有说过话了。“这么久了，想必那狗屁侯爵早就归西了吧。呸，差点要了老子的命，还好老子反应快。”那人吐一口唾沫，舒展一下身子。

    “怪不得四处都找不到你，原来你藏在这儿啊！怎么？知道自己要死了提前给自己挖好坑了？”本来空荡荡的陵园响起一个冰冷戏谑的声音。

    “谁？”黑袍人猛地一顿，唰的一下看向凤璃音他们藏身的方向。他实在没有想到会有人在这里。

    凤璃音三人从藏身的地方走出来，与那黑袍人相对而立。

    “是你将暗元素打入雷利侯爵身体内的？”雷诺冰冷的声音响起。

    黑袍诧异的问道：“你也是暗黑魔法师？”他感受到他们三人身上并没有让他讨厌的气息，也就不会有光系魔法师在。

    “这么说你承认了，识相的话就跟我们回去将暗黑元素吸出来。”凤璃音盯着他，这是她第一次遇到一个真正的暗黑魔法师，心中有些紧张。

    “哦？这么说他还没死？看来我还是低估了9级战尊的实力啊，早知道就应该多打一点进去。”黑袍人发出一声阴测测的笑容。

    “找死。”雷诺直接拔出剑，身上的战气爆发，直指黑袍人。

    黑袍人嘿嘿一笑，身子竟然在原地凭空地消失了。突然失去目标，雷诺在空中猛地一个回旋，然后落在地上。虽然不知道黑袍人在哪里，但是他一定就在附近观察着他们的行动。

    凤璃音皱眉，这难道就是暗黑魔法师的能力么？若他一直不出来，他们难道就拿他没办法了？手掌一翻，凤璃音的手中出现了一把碧绿的琴，正是碧血瑶琴。手指在琴弦上轻划，一圈暗元素凝结成的音波以凤璃音为中间想四周缓缓地蔓延开去。凤璃音密切注意着音波的回馈，当第四道波动传来的时候，凤璃音心中一喜。身子快速地往那个方向奔去，这里除了他们三个就只有那个黑袍人了。

    看到凤璃音的行动，雷诺快速地跟上。手中一个惊雷，直接跃过凤璃音打在那个位置。

    黑袍人猛地顿住，身影慢慢地在空中出现，诧异地望着凤璃音，不明白她怎么就轻轻地拨了一下就知道他的所在。“你是暗黑魔法师？”

    凤璃音不说话，手指在琴弦上面波动。丝丝缕缕的琴音在陵园中回荡，让人只脊背发凉。

    黑袍人愣神的功夫，雷诺就已经执剑冲到了他的面前。黑袍人冷哼，手指在身前打了一个诡异的姿势。只见周围的土地传来了一阵阵异动，一个个白爪从坟地上伸了出来，然后是头和身子。还有些身上挂着腐肉，还没有完全变成白骨。这些显然都是那些死去的人，然后被寄居在这里的暗黑魔法师操纵。

    那些白骨慢慢地将他们包围住，然后一点点的逼近，这才是真正的骷髅兵团。雷诺和张山山立刻回到凤璃音身边，将她护在中间。凤璃音手下不停，黑眸紧紧地盯着黑袍人，眼中慢慢地聚起怒气。无论怎么样，死者为大。而这人却让这些人连死都不能安生，实在是太丧尽天良了。

    雷诺和张山山与那些骷髅兵纠缠在一起，正如凤璃音所说的，那些骷髅兵感觉不到疼痛，也丝毫不会害怕，只要不是完全地散了架，就会一直拼杀到底。一时之间，竟然被死死地缠住。

    黑袍人饶有兴趣地看着他们的打斗，想着等会这三个人死了若是练成骷髅兵会多么厉害。不知名的琴音一直萦绕在耳边，慢慢地让他觉得莫名的不舒服，甚至是隐隐地觉得，在这三人之中凤璃音才是最大的隐患。他抬起手，手中的暗元素涌动，形成一个巨大的球体直接向凤璃音砸了过去。从凤璃音的身上涌出同样的暗黑元素，从四周直接将黑球在空中包裹住，形成了一个更大的黑球，并且发出了“嗞嗞”的声音。

    看到这情形，黑袍预料到不妙，正要再次攻击。却猛然间发现自己的身体动不了了。他诧异地低头，才发现自己的身体表面不知道从什么时候萦绕着一圈黑色，那是不同于他的暗黑元素。虽然没有任何攻击力，但是却将他封锁其中。

    凤璃音缓缓地勾起红唇，乐曲已经进入尾声，就算黑袍人发现也已经晚了。《噬》的效果早已经开始产生。

    黑袍人这才突然明白是琴音的问题，但是的确已经晚了。随着琴音的落下，那圈包裹着他的黑色猛地收紧。一团黑雾过后，黑袍人的身体消失在空气中。随着黑袍人的消失，那些骷髅兵顿时失去了能量的支撑，散落在地上。

    “想跑？”凤璃音大喝一声，手中的暗元素力量下意识地甩出。直追空气中的一团黑雾而去。

    那团黑雾涌动：“嘿嘿，想要抓我，你还嫩点。既然你要送力量给我，我就不客气了。”直接将凤璃音发出的暗元素包裹住，似乎是吞了进去。

    凤璃音皱眉，没有想到这暗黑魔法师竟然能够练成力量体脱离肉身，实在是太恐怖了。看来她还是低估了他的能力，若不是刚刚他大意了，或许连他的肉身都毁不了。

    那团黑雾得意地笑着，但是突然发出了一声凄厉地惨叫，伴随着他的叫声的还有刚刚的那种“嗞嗞”的声音。“你……你究竟是什么人？”为什么她拥有如此纯正的暗黑元素？而且她的暗黑元素竟然能够将他的暗黑元素中的死气净化？要知道他只要就是靠吸收这些死气来修炼的，力量源泉也是靠它。若是被化去了死气，只剩下纯正的暗黑元素，那么他也就活不成了。

    本来觉得没希望的凤璃音猛地抬头，看这样的情况那人应该是惧怕她的暗黑元素才对。将碧血瑶琴收回去，凤璃音身上涌出大量的暗黑元素，在她的身前形成一个大大的球体，慢慢地向着还在挣扎的黑袍人的力量体飘过去。

    “不要过来，不要过来……”黑袍人惊恐的看着那球体的靠近，声音中透漏着恐惧和绝望。拼命的想要逃脱，可是却动不了，只能在原地挣扎。

    凤璃音不明白同样是暗黑魔法师，那个黑袍人为什么会那样惧怕她的元素力量。原本飘在空中的黑袍人之前发出的黑球不再发出“嗞嗞”的声音，嗖的一下主动同凤璃音发出的大球相融。

    大球将黑袍人的能量体完全包裹住，黑袍人绝望地发出一声声凄厉地惨叫，在这陵园之中显得煞是吓人。随着球体越来越小，黑袍人的惨叫声也越来越弱。

    “不能让他死。”雷诺虽然不明白怎么回事，但是也知道这黑袍人是不行了。

    凤璃音皱眉，她也知道这黑袍人不能死，可是现在她也没有办法，她甚至都不知道为什么会出现这样的状况。“我控制不了它。”

    惨叫声没有了，“嗞嗞”的声音也没有了。黑球静静地漂浮在空中，凤璃音看着，不知道该怎么处理。

    “快将那暗黑力量吸入体内。”小黑的声音突然在凤璃音的脑海中响起。

    凤璃音皱眉，小黑上次吞了被她的暗黑元素包裹住的万俟静妍的能量，一直都在睡着。怎么现在突然醒了？小黑也只是匆忙说了一句，然后又陷入了沉睡。

    凤璃音看着那个大大的球体，尝试着将那暗黑元素吸入体内。接收到她的召唤，黑球迅速地朝她飞了过去，然后融入了她的身体。凤璃音只觉得身体瞬间就被撑爆了，四肢百骸都充满着疼痛。凤璃音紧紧地咬着牙关，引领着那些力量顺着她体内本身的元素力量滚动。

    “你没事吧？”雷诺看着凤璃音站在那里一动也不动，此刻清晨的太阳已经升起，照在凤璃音身上，可以清晰地看到凤璃音皮肉下布满了一丝丝的黑线，在流动着。

    没有听到凤璃音的回答，雷诺和张山山也不敢贸然的动她，只能守护在她旁边。同时动手将那些散落在地上的骨架再重新埋进土里，虽然分不清哪个是哪个了，但至少让他们入土为安。

    “血”扭过头的张山山吃惊地指着凤璃音，她的毛孔中正渗出一滴滴的血珠，然后顺着她的皮肤留下来。

    雷诺紧紧地皱着眉头，照这样下去凤璃音恐怕会流血而亡。他思考着要不要干脆把凤璃音直接劈晕，然后扛回去找花灵治疗。就在这时，他看到那些密密麻麻乱窜的黑线慢慢地都融进了血脉。慢慢地不再有血珠渗出，他们才松了一口气。

    凤璃音僵直的身体一软，就倒了下去，被雷诺直接接住，然后一起来开了陵园，悄悄地回到侯爵府。他们一进侯爵府，就看到了正在焦急等待的花灵和萱萱。

    “姐姐，姐姐怎么了？”花灵看着雷诺怀中浑身是血的凤璃音，眼泪唰的一下就掉了下来。

    “别哭，我没事。”凤璃音醒转过来，然后从雷诺的怀中下来站在地上。

    “你看你浑身都是血，怎么会没事？”花灵猛地将凤璃音抱着，一晚上的担忧都化成了泪水。

    “我真的没事，我去换身衣服然后马上为侯爵大人吸出暗元素。”凤璃音安慰一下花灵，严肃地说着。

    “你可以？”雷诺眼睛中有着惊喜。

    “我可以试试，我吸收了他的暗黑元素，或许还带有他的力量。”凤璃音点头说着。

    “那快走吧。”萱萱拉起凤璃音就往她的屋子跑去，“我带你去换衣服，你快来救我爹。”

    “我也去。”花灵虽然很想知道昨夜发生了什么，但是她更关心的是凤璃音究竟有没有受伤。

   

 第七十七章 雷利醒来

    沐浴更衣过后凤璃音再次来到雷利侯爵的床前，其实她心里并没有底。那些吸入她体内的能量并没有被吸收，只是被她暂时压制在体内了而已。

    此时大家的目光都放在她身上，凤璃音深吸一口气。手拉住雷利侯爵的手，操纵者暗元素，接触那在雷利侯爵体内肆虐的能量。这一次那些能量并没有狠狠地地处她的能量，只是稍稍地抵抗了一下。凤璃音松了一口气，但是感受到雷利侯爵体内的情况，脸色变得凝重起来。那些暗元素已经将雷利侯爵体内的机能破坏的差不多了，若是再晚一天，就回天乏术了。

    凤璃音小心翼翼地引导着自己的暗元素去吸附雷利侯爵体内的暗元素力量，那些元素刚开始还抵触着，凤璃音不得不加大了力量来吸附。突然，那些能量似乎找到了突破口似的，争先恐后的朝着凤璃音的体内涌进去。但是却不是归顺，而是在她的体内与她本身的暗元素力量起了冲突。二者互相压榨着，凤璃音的身体俨然成了他们争斗的战场。

    本来凤璃音本身的力量呈压倒性的趋势，但是随着从雷利侯爵体内涌进的力量越来越多，又来势汹汹，渐渐地抵抗的力量越来越大。除了这两股相争的力量，还有一股还没来得及被凤璃音吸收的力量保持着中立，随时准备伺机活动。凤璃音狠狠地咬住嘴唇，明知道这样下去自己很危险，但是她却不能够放弃。因为一旦这个时候放弃，一切就前功尽弃了。

    “姐姐……”看着凤璃音越来越苍白的脸，紧紧咬住的嘴唇都出了血，花灵担忧地伸手想要扶住她。

    “别……别碰我。”注意到花灵的动作，凤璃音艰难地开口。

    花灵的手猛地顿在空中，眼中的担忧更甚，但是却听话的没有再碰凤璃音。

    眼看着雷利侯爵脸上的死气慢慢地褪去，慢慢地开始露出正常的苍白，众人都松了一口气。但是看着旁边的凤璃音，心又提了起来。凤璃音紧紧地拉着侯爵的手，一刻都没有松开。脸上的冷汗一滴滴的滴落，脊背挺得笔直，虽然她努力地保持着平静。可是那住不住的颤抖还是透漏着她现在所忍受的痛苦。

    萱萱紧紧地抓住花灵的手，眼中的泪光涌动。她希望爹爹醒过来，但是也希望凤璃音能够平安。花灵也紧紧地握住萱萱，似乎只有这样才能让她控制住去帮助凤璃音的冲动。

    直到雷利侯爵体内的暗元素全部的暗元素都拥入自己的体内，凤璃音才猛地松了一口气，放开了紧握住雷利侯爵的手，身子再也撑不住往后倒去。

    雷诺跨前一步想要接住她，却被凤璃音身上突然出现的黑色光罩弹开。这黑色光罩花灵和张山山是熟悉的，上一次凤璃音受重伤就是这黑色的光罩在帮助她修复。黑色光罩将凤璃音缓缓地托浮在半空之中，没有人能够靠近。

    萱萱看着凤璃音瞪大了眼睛：“暗……暗黑魔法师？”

    花灵回头看着萱萱，点点头。“但是姐姐不是坏人。”

    萱萱此刻也反应过来，就释然了。对啊，暗黑魔法师也不一定都是坏人，毕竟凤璃音刚刚还救了她爹爹。“恩，我相信。”

    “这怎么回事？”雷诺看着在黑色光罩中的凤璃音，皱着眉头。她，没事吗？

    “姐姐没事，上次姐姐重伤就是这黑色光罩帮她修复的，我们现在守着就好。”花灵为她解释着。

    雷诺点点头：“既然不能动她，就把侯爵换到另一个房间去吧。”

    凤璃音现在的感觉很奇妙，她能够清晰内视自己体内的状况。那股吸收进来的力量正试图扩散到她的身体内，攻池掠地，一路上破坏着她体内的机能。但是凤璃音本身的力量也很强大，凤璃音控制着慢慢地将那些力量困在一处。但也只是困住，凤璃音却不急着去吞掉那股暴躁的力量。因为毕竟是以她本身的身体为战场，稍有不慎，对于凤璃音来说损失都会很大。反而是把注意力放在了那一大股中立的力量上，她必须得先将这股力量吸收，这样才会更加有把握。但是吸收这么一大股能量也不是易事，根本急不得，只能一点一点地来。

    闭上眼睛，慢慢地将心思沉淀。在凤璃音的身体内，慢慢地形成了一个小人，正是缩小版的凤璃音的形态。她静静地坐在那里，将全身心放松，努力地炼化着那些能量，一刻也不敢停歇。

    雷利站在那里看着被黑光包裹着的凤璃音，眼神中是深深地担忧。在凤璃音将他体内的暗黑元素吸出来之后，花灵又为他进行了治疗。他体内的生命机能慢慢地在恢复运作，再加上他本身强悍的实力，所以第二日就醒了。今天是第三天，刚刚能够下床他就迫不及待地来看凤璃音了。他没有想到自己当初只是举手之劳，却没有想到能够换来凤璃音以命相救。

    “老爷，你的身体刚好，就不要久站了。花灵那丫头不是说了么，这样情况也出现过，让我们耐心等着。”侯爵夫人扶着雷利，温柔地说着。

    雷利叹口气，点点头。“走吧。”经过这一次患难，两个人的感情更好了。

    主屋曾是他们二人的卧室，现在让给了凤璃音。他们刚刚走出主屋，就看到雷诺刚好走过来。双方都顿住了，雷利张张嘴想说什么，却见雷诺只是面无表情地对他点点头，便直接绕过他们走进主屋去看凤璃音了。自从凤璃音昏迷之后，他和张山山就轮流担当起了守护的任务。其它的时间则用来修炼，这件事狠狠地刺激了他们，不管怎么样，实力是第一位的。花灵是自那日开始就陷入了修炼状态，就在凤璃音的隔壁屋子。

    看着雷诺走进去，雷利脸上有些失望。“他还是不愿意原谅我啊！”

    “不要着急，慢慢来。至少他一接到你病重的消息，就立刻赶回来了。而且你倒下之后，一直都是他在操持家中的事务，照顾我和萱萱。虽然他什么都没有说过，但是他心里还是承认我们这个家的。其实也都怪我，若是我耐心地多等几年，等诺儿长大懂事了再嫁给你，他也不会离家了。想想他这么多年在外面一个人过，我就感到很内疚。是我对不起他，他该怪的应该是我。”侯爵夫人说着眼中的泪水就落了下来。

    雷利拍拍爱妻的手：“这不怪你。当初他不懂事，而我也太过急躁。他一直反对我们的亲事，我们新婚那天他破坏婚礼，我一时气不过打了他，却没有想到他会离家出走，从此再没音讯。这孩子的脾气，还真像年轻时候的我啊！”

    侯爵夫人轻笑：“你的儿子不像你像谁？记得他上一次来家里，第一眼见到他我就觉得眼熟，还有他看我们的眼神总是怪怪的。当时我就觉得奇怪，只是没有往这上面想。后来听你提起，才越想越觉得有可能。”

    “恩，我也是在见到他是雷系魔武双修才想到的。诺儿小时候魔力觉醒的时候，我就发现了他竟是魔武双修，而且是少有的雷系。后来我问他的年龄，不知道为何端木瑾扯谎来骗我。我后来到佣兵总会查了他们的信息，才确定的。”雷利在庆幸着自己当时还好赶去了，这才没有错过。

    “这都是缘分，从你邀请他们的时候就注定了。”侯爵夫人笑笑，“诺儿虽然没有承认，但是也没有反驳不是？他迟早会认你的。”

    “但愿吧。”雷利叹口气，他希望那一天早点到来。“不过不管他承不承认，他始终都是我的儿子。”

    意识中的凤璃音缓缓地睁开眼睛，那些中立的力量终于被她全部吸收了。她站起身，此刻那股暴虐的力量已经不再挣扎，被困在角落中瑟瑟地发抖。凤璃音冷冷地勾起嘴角：“怎么？还想做无谓的抗争？”

    那股力量抖动几下，现在的凤璃音的力量已经不是它所能抗衡的了，而且它感受的到自己主人的力量已经消失了。

    “识相的话就主动归顺，否则等待你的只有被净化。”凤璃音看它没有动静，心中有些焦急，她已经没有耐心等下去了，但是面上却不露声色。

    听到要被净化，那股力量一抖。它的主人再被净化的时候那种深入灵魂的痛苦其实它是能感应到的，因为主人在打入雷利侯爵体内的时候也留了一丝意念给它。正因为这样，所以在感应到凤璃音要将它吸入体内的时候他以为机会来了，想要一举夺下凤璃音的身体，却没有想到结果竟然是这样。

    就在凤璃音等不下去，抬起手就要催动力量去强制炼化的时候，那股力量最终放下了抵抗，自动地融入了凤璃音的身体。一进去，就被凤璃音浩瀚的力量所吞噬。随着那股力量的融入，凤璃音猛地一顿。因为那力量的融入，原本已经处于饱满状态的魔力空间隐隐地有想要被冲破的感觉。

    凤璃音心中一喜，难道她要冲破8级的禁锢了么？她迅速地引领着那股力量用力地向那阻挡的壁障撞了过去，剧烈地碰撞让她的脑中猛地一阵刺痛。随着她的松懈，那股力量开始在魔力之海中的乱窜，似乎在寻找着出口。一阵阵的刺痛传来，凤璃音痛苦地捂住头，隐隐地有崩溃地迹象。

    守着凤璃音的雷诺注视着突然剧烈的颤动起来的黑光，浓眉皱了起来，紧紧地盯着。随后黑光猛地静止，随后嗖的一下回到凤璃音的体内。凤璃音落在地上，缓缓地睁开了眼睛。用袖子擦一把头上的冷汗。刚刚的情况真的是太过危险，她差一点就守不住了。幸好在关键的时候突然有一股力量出现，帮助她平息了暴乱的力量。她伸手摸上脖子里戴着的那块石头，她感觉的到刚刚那股力量就是从这里来的，并不属于她的力量。

    这还是第一次出现这样的情况，她差点都快忘记这块石头的存在了。平安是平安了，可是却没有成功的突破。还是紧紧地依靠吸收外力是不行的，还是要依靠她自己努力地修炼才可以啊！

    “你醒了？”雷诺看着凤璃音站在那里皱着眉头不知道在想什么，担忧地开口。

    凤璃音回神：“恩，醒了。我睡了有多久？”千万不要太久啊，她还要赶去蓝海呢。

    “五天了。”雷诺松了口气。

    还好，不是很久。凤璃音松了一口气：“你爹他怎么样了？”

    听到凤璃音的问话，雷诺一愣，有些别扭的回答。“他已经醒了，正在恢复。”

    “当时你收到信也不说一声就走了，害得我好找。”凤璃音有些抱怨的开口。

    雷诺一窘：“抱歉。其实那封信是给你的，但是听到是侯爵府送的，我就拆开看了。”

    “没关系，只是以后要说一声。你不知道，你和端木瑾两人突然一起失踪，我们还以为发生了什么事呢，还好浩泽帮我找到了线索。”凤璃音叹口气，将近四年的相处，凤璃音已经将他们四个当成了一个整体，少了谁都觉得别扭。

    “那家伙也走了？”雷诺一愣。

    凤璃音点点头：“他好像在蓝海。这里的事情解决了，接下来我就要去蓝海去找他。你……一起么？”凤璃音心中有些矛盾，她是希望他们五个能够一直在一起的，但是现在雷诺刚刚认了爹，有了自己的家，还会跟她一起走么？

    不想听到否定的答案，但是凤璃音也不想逃避问题，不过还是没有勇气看着雷诺。

    “恩。”

    凤璃音不敢相信的抬头，惊喜的看着雷诺。“你真的要一起去。”

    看着凤璃音眼中的惊喜和期待，雷诺的脸上露出了一丝丝笑意。他再次点点头：“恩。”

    “太好了。”凤璃音此刻有一种失而复得的感觉，但是随即又想到雷诺的处境，有些担忧的看着他。“你刚刚认了爹，回到自己的家，你就离开是不是不太好？”

    提到这个，雷诺脸上的笑意消失，再次恢复了冰冷。“这里不是我的家，我也没有认他。”

    凤璃音一愣，她没有想到雷诺还不愿意认雷利侯爵。“你可知道对于没有家的人来说，能有一个家是多么幸福的事情啊！我也不想劝你什么，只是希望你多考虑考虑吧。”

    雷诺想起后来花灵告诉他的他走之后发生的事，以及凤璃音的身世，陷入了沉思。

    “姐姐……”花灵刚走到门口，看到凤璃音竟然醒了过来，一下子就扑入了她的怀中。

    “对不起，让你担心了。”凤璃音拍拍她的背，随后将她扶正，让她看着自己。“灵儿，既然选择了去冒险，就要做好心里准备。若是每次都这样，那你有多少眼泪可流啊！不管遇到什么，都要笑着去解决，哭是解决不了任何问题的。”

    花灵擦掉眼泪，点点头，坚定地看着凤璃音。“放心吧，我会努力地变得强大，努力地坚强起来。”

    “走吧，我们去看看侯爵大人。”凤璃音笑笑捏捏花灵的脸，然后拉着她的手一起往外走去。

    雷诺站在后面，看着凤璃音的背影，眉头紧紧地皱着。

    “璃音，你终于醒了。”看到凤璃音和花灵突然出现，侯爵夫人高兴地走了上来，拉住凤璃音的手紧紧地握着。

    “让夫人担忧了。”凤璃音歉意地笑笑，然后看向雷利侯爵。“侯爵大人可好些了？”

    雷利笑笑：“恩，已经没有大碍。不要叫我大人了，叫我伯伯吧。”并没有对凤璃音说感激的话，但是却深深地记在了心里。

    “伯伯，你怎么会遇到那个暗黑魔法师？”凤璃音皱眉。

    “在救了你们回来之后，我去王宫想要向陛下禀报，在那里无意间碰见了那个暗黑魔法师。我觉得他的出现定有蹊跷，就跟在他身后。却没有想到他很警觉，在宫外窜来窜去，带着我兜圈子。最后被我跟的没办法，就起了正面冲突。他被我打成重伤后逃走，却没有想到竟然在我的体内打入了暗黑元素。”雷利的脸色变得很难看，他还是太大意了。

    “在皇宫里？”难道是神殿还没有死心么？不过暗黑魔法师肯定不会跟神殿有勾结，或许是他看上了宫里的什么宝物也不一定。凤璃音皱眉，不过那人已经死了，也没有什么关系了。“对了，您和雷诺……”

    “他是我的儿子，叫雷利诺炎。是我第一个夫人的儿子，他3岁的时候我夫人就病重死了。后来我一直没有再娶，直到遇到素素。我跟诺儿提起再娶的想法，我平日里公务繁忙，没有时间教导诺儿，我想素素会好好照顾他的。却没有想到他会极力地反对，我劝了他好多次，他的态度一次比一次强烈。我只是想给他一个完整的家啊，奈何他就是认为我背叛了他娘。最后我干脆不顾他的反对，在他魔力觉醒仪式之后就和素素举办了婚礼。诺儿深深受了刺激，大闹婚礼。我当时气昏了头，就动手打了他。他负气离开，我想着第二天再跟他道歉，却发现他不见了。我派人四处寻找，都没有找到。后来我常常做梦都能见到他那时受伤的眼神，是我亏欠他的啊！”雷利缓缓地陈述着。

    “也是怪我，如果不是我，那孩子也不会离开了。”侯爵夫人也愧疚地说着。

    凤璃音叹口气：“我倒是觉得你们并没有错，毕竟在你们的心里都是爱他的，只是他不明白而已。”想到万俟文柏对待她和万俟浩泽的态度，凤璃音只觉得心中一片悲凉。

    “对了，我们是来辞行的。”

    “怎么？你们要走？”雷利一愣，他知道他们会离开只是没有想到会这么快。

    “您也知道蓝海的二殿下要大婚了吧，我们得在婚礼之前赶往蓝海。”凤璃音点头说着。

    “这个我是知道的，时间的确有些紧。不过再紧也不过这一日，你刚刚醒来，还是好好休息。明日一早再走吧，晚上大家好好吃顿饭。”雷利说道。

    “好。”凤璃音笑笑，雷利侯爵一家给她的感觉一直都很温暖。

    晚上大家聚在一起吃了一顿大团圆的晚饭，饭桌上其乐融融。只是萱萱听说他们又要走，不舍地拉住花灵，非要晚上一起睡，说些悄悄话。

    而凤璃音则是因为睡了太久，晚上反而精神了。轻轻地跃上屋顶，双臂枕在脑后，静静地享受着夜的安逸。这一段时间一直都在奔波，很少有时间这样安逸地看看星空了。回想自己的生活，凤璃音觉得这是一种完全不用于她以往的生活。这里的生活充满了冒险的气息，随时都会有新的状况出现，甚至会危及生命。但是凤璃音却发现，她很喜欢那种冒险的感觉。那种心惊肉跳的紧迫感，那种大风大浪之后的喜悦，都让她享受着。而且对于未知的未来，她充满着期待。伸出手掌，呈一个上抓的姿势，命运要掌握在自己的手中。若是有人在旁边，定会看到凤璃音的眼睛在黑夜中闪闪发亮。

    突然一阵风过后，身边多了一个人。

    “还走吗？”凤璃音静静地问。在晚宴过后，她晚宴过后就见到雷诺进了雷利侯爵的房间，两个人应该是谈了好久。

    “恩。”雷诺开口，并没有多说，同凤璃音一样躺下，抬头看着上面的天空。

    凤璃音缓缓地扯起嘴角，露出了一个开心的微笑。终于要启程了！

 第七十八章 沙漠火蝎

    第二日一早，雷利侯爵和夫人还有萱萱，一起在门口送他们离开。

    “这么就要走了啊，走了还来么？”萱萱不舍地拉着花灵的手。

    “放心吧，如果有机会，我一定会回来看你的，你也要加油啊！”花灵也红了眼眶，但是眼泪是忍了回去，努力地绽放微笑。

    “哥，你也要走啊！”萱萱转头看看雷诺。当她知道自己还有个哥哥的时候她心里是多么的高兴，虽然这个哥哥跟她不是同一个母亲所生的。因为家里只有她自己，从小就没有人陪着她玩，她一直都希望自己有一个兄弟姐妹。

    “恩，你要听话。”雷诺对于这个妹妹露出了难得的温柔。

    “加油，不管你走到哪里，记得这里还有个家。”雷利侯爵拍拍雷诺的肩膀。

    侯爵夫人也红了眼眶：“你这孩子，回家还没几天就又要走了。在外面好好照顾自己啊！”

    “放心吧，我们都不是孩子了。”凤璃音笑笑，然后带着花灵和张山山先走开，留给他们一家人一些空间。

    雷诺只是跟他们说了一句话，便转身跟着凤璃音他们离开了。

    但是只是那一句话，就让雷利侯爵红了眼眶。只因雷诺说：“我走了，父亲。”

    骑在马上，花灵回头看着雷诺。虽然他的脸上的表情依旧冰冷，但是她觉得他的心情似乎很好。“你最后跟他们说了什么？”

    雷诺回头看了她一眼：“秘密。”随后似乎心情更好了，一甩马鞭快速地往前奔去。

    这两个字让凤璃音和花灵差点从马上跌下来，从来都没有想过冰冷的雷诺也有这样可爱的一面。蓝海和昆德拉之间在陆地上有专门供商队通过的通道，所以要节省很多时间。当他们紧赶慢赶地到达蓝海的首都深蓝的时候，正是传闻中的二殿下大婚的前两天。

    他们再次来到了他们当初来蓝海时住的那个旅店，老板看到他们进来，连忙走了过来。“各位很抱歉，小店暂时不迎客。”

    “为什么？已经住满了？”花灵皱眉。

    老板抱歉地笑笑：“实在很抱歉，小店一个月前已经被别人包下了，不对外迎客。”

    凤璃音疑惑地看看这个小店，实在是再普通不过了，怎么会有人花钱包下这个小店，还是一个月？

    “他们有多少人啊？”花灵疑惑地问道。

    “一个人。虽然他也只是偶尔来看看，不常在这儿住。不过我们做生意的，最讲究诚信，就算没有人住，我也不能迎客。实在是很抱歉啊！”其实老板也很奇怪，他这个店很普通，怎么那人就偏偏看上他这里了，而且还出那么高的价钱。不过有钱赚自然就是好事，不做生意就有钱赚更好。

    “那人是不是有毛病啊，一个人包这么大个店又不住，真是浪费。”花灵不解地嘟囔。

    “走吧，我们去别家。”凤璃音拉拉花灵，他们只是觉得在这里住过，所以就直接来了这里。换一家也没有什么不可，转身拉着花灵离开。

    在他们走后不一会儿，一个青衣的俊美男子来到旅店。老板一见到他就恭敬地将他迎了进去，那人点点头就上了二楼，走进左手边中间的一个房间。

    老板就疑惑了，这么多房间，为什么那公子偏偏就挑中了那一间。

    凤璃音他们离开那个旅店，走到附近的另一家旅店住下，然后好好地休息了一晚。第二日早早地起来四个人围坐在楼下一起吃早餐。

    “哇，还是这里的早餐最好吃。”花灵吃的很是开心。

    “有没有那白痴的线索？”雷诺边吃边问凤璃音。

    凤璃音摇头：“不过肯定是跟这婚礼有关。”

    “哈哈，他不会就是新郎官吧？”花灵半开玩笑，随后又否定了自己的想法。“瑾哥哥和万俟静妍有婚约了，而且他怎么会是蓝海的二殿下呢？难道……他会出现在婚礼的宾客中？”

    “很有这种可能。慕容公爵是他的亲戚，而慕容公爵又是二殿下的舅舅，那么他若在这里就肯定会出现在婚礼上。”凤璃音越想越觉得有可能。

    “对了，那个万俟静妍不是痴傻了么？那是不是瑾哥哥是不是就不用跟他结婚了？”花灵一手拿着一个糕点，突然想到这一点。

    “这个是个两难的选择啊。若是他接受，会一辈子痛苦；不接受，无论是他还是他的家族都会因此受到众人的非议。”凤璃音皱眉，其实当时她听到这个消息的时候就想到了这一点。

    “啊？那怎么办？”花灵皱眉，她可没有想到会这样。

    “去慕容公爵府。”雷诺开口。

    凤璃音点点头，到那里或许能够得到端木瑾的消息。

    旅店内，老板敲敲最中间那扇门，等了一会儿没有听到里面的动静。直接就推门进去了，一开门就是一屋子的酒味儿扑鼻而来。屋子里空空荡荡地，地上是满地的空酒瓶子。老板叹息一声，将地上的酒瓶子一个一个的拾起来。“哎，年轻人啊，有什么想不开的。借酒消愁愁更愁啊！”这公子每次来都会在夜里消无声息的离开，空留地上的酒瓶子。

    慕容公爵府内，慕容公爵看着站在自己面前的四人，听到他们来询问端木瑾的事，面露难色，欲言又止。

    “他是不是出了什么事？”凤璃音紧张地问。

    慕容公爵犹豫了一下：“他不让我告诉你们，你们走吧。”

    “到底是什么事？您就直接告诉我们吧。”慕容公爵越是不说，凤璃音就越觉得有问题。

    “瑾哥哥是不是有什么危险啊？”花灵也觉得不对劲儿。

    看着他们焦急而又期盼的眼神，慕容公爵叹口气。“他去蓝塔为二殿下取蓝海玉玦了。”

    “那又有什么关系？”凤璃音不明白，不就是取个玉玦吗？

    慕容公爵摇摇头：“那蓝海玉玦是蓝海的开国皇帝留下的，那座蓝塔就是为了存放玉玦而建。虽然只有7曾，但是塔中每一层都有机关和阵法，还有魔兽镇守。他已经进去好几天了，我怕他一个人……”

    “那蓝塔在哪里？”凤璃音焦急地问。

    “你们真的要去？那蓝塔中很危险，很有可能有去无回啊！”慕容公爵皱着眉头。

    “正因为危险，所以才要去！我们不能眼睁睁地看着他有危险而不去救。”凤璃音坚决地说着，其它人也点点头。

    “那好吧，你们跟我走吧。”慕容公爵沉思一下，然后咬牙下定决心，然后带着他们去了皇宫的禁地。凤璃音看着眼前的塔，终于知道它为什么会叫蓝塔了。这座塔竟是用蓝色的琉璃所建，看起来很是精致美丽。

    慕容公爵回头看着他们，一脸的严肃。“你们确定要进去？还有最后一次思考的机会。”

    “您就打开门放我们进去吧。”凤璃音再次确定的开口，其它人也是点点头。

    慕容公爵叹口气，然后从怀中拿出了一个金色的牌子。口中念着口诀，金色的牌子发出一道亮光打在塔上，在光芒中缓缓地出现了一道门。凤璃音他们看着门的出现，朝慕容公爵点点头，快速地走了进去。在他们进去之后，金光慢慢地消失。慕容公爵将牌子收入怀中，脸上缓缓地露出了笑意。“一切都在他计算之中啊。”

    凤璃音他们走进塔内，在塔门消失的一刹那他们就发现，这座塔内似乎有什么神秘的力量，他们的力量都被封住了，变得跟普通人无异。而出现在面前的竟然一根根一人粗的柱子。在林立的柱子后面，隐隐地可以看到通往上一层的楼梯。花灵抬步就要走进去，刚迈出了一只脚就被凤璃音快速地拉了回来。

    就在这时，只听到轰隆隆的声音，所有的柱子都开始移动起来。有的并在一起，有的则分开很远。而花灵刚刚踏足的那个空隙两边的柱子就并在了一起。若不是凤璃音拉得及时，恐怕花灵就已经被挤在中间了。

    “吓死我了！”花灵后怕的拍拍胸脯。

    凤璃音皱眉：“慕容公爵不是说了这里遍布机关吗？刚刚很可能就是你触发了机关，所以还是小心一点。”

    刚停顿了一下，那些柱子再次挪动，不断地变幻着位置，谁也不知道下一次会一动到哪里。凤璃音站在那里，静静地看着不发一语。不一会儿这些柱子已经变幻了好几次了，似乎从来就没有重复过。

    “那怎么办？就这样干耗着？”花灵看了半天也没看出门道儿来，不由地有些着急。“没想到第一层就这么难。”那瑾哥哥岂不是更危险？

    “跟我走，快一点。”凤璃音突然喊一声，然后身子快速地跳进一个柱子晃出来的空隙。其它人虽然不明白，但还是跟着她跳了进去。柱子不动他们也不动。当柱子再次动起来的时候凤璃音再次跳起来，转入另一个空隙。来来回回好几次，有两次都只是在原地打圈，但是几次过后他们还是成功了跳了过去。

    花灵松了一口气，回头看向凤璃音：“姐姐，你怎么看出来的？”

    “这里的有13跟柱子，它们每一次并在一起的时候总是有两组三个的，三组两个，那个剩下的那一根所在的位置就是不会被夹到的位置。而且他们出现的位置也有着规律。”凤璃音说着，这里面还有排列组合的关系，虽然她数学学得不是很好，但至少够用了。一边解释他们一边上了通往二楼的阶梯。

    “哦。”花灵听得似懂非懂，不过也没有时间再问了。这二楼的空间倒是开阔，一眼就望到了对面的阶梯，不过那阶梯只有一半。这一次接受了上次的教训，花灵再也不敢莽撞。“姐姐你看，地上有字。”

    凤璃音也看到了，整个二层的一层楼的地板都被划分成了一个一个的格子，格子里面写满了字。这些字连起来读根本就读不通顺，也不像是迷宫什么的。

    “这是什么意思啊？难道是打断了顺序让我们重新排列？”花灵皱着眉头嘟囔，她从空间手镯中掏出来一块低级魔核丢在她前面的一块儿地板上。那魔核刚落地，只见那块地板突然地移开，里面竟然是闪着光芒的一人高的刺刀。在底部还有一些白骨，可见是前人留下的。花灵愣愣地看着魔核掉进去之后，那地板迅速地合上，没有一丝缝隙。这若是掉进去，想逃也逃不出来了。

    凤璃音也紧紧地皱着眉头，想着花灵的话。打乱了顺序重新排列？她仔细地看着地上的那些字，突然觉得有些熟悉，好像再哪里看过。她看过的书差不多只有空间手镯藏书阁中的那些了，她进去快速地翻找，可是找了半天也没有找到。她失望地出来，可是就是觉得有些熟悉。突然她脑中灵光一闪，拉住灵儿。“你买的那些糕点还带的有吗？”

    “有啊，你饿了？”花灵疑惑地转过头，不明白凤璃音这个时候问她糕点的事做什么。

    “快拿出来一个给我。”凤璃音焦急地拉住她。

    花灵疑惑地拿出一块糕点，只见凤璃音快速地接了过去，打开包在外面的纸，然后却将里面的糕点塞进花灵的手里。然后拿着那包装的纸对着地上的字来回翻转着比对。

    “姐姐，你拿着这纸看什么啊？”花灵将糕点塞进嘴里，奇怪地看着凤璃音。

    “果然。”凤璃音高兴地拿着那块巴掌大的包装纸。“我就说这地上的字我在哪里见过，原来是在这糕点的包装纸上。”

    “什么？这纸上写的什么啊？”花灵疑惑地看过去，发现糕点的包装纸上果然写着一些小字，只是她从来没有注意过而已。

    “是蓝海帝国的简史，我第一次吃这种糕点的时候就看过上面的小字，我当时还在赞叹没有想到他们怎么会把简史概括的如此精练，而且还写在最出名的糕点上，可谓是匠心独运。更没有想到这里也有。我刚对照了一下，每一排都有一个位置正确的字。想必走这些正确的字，应该就能过去了。”凤璃音惊喜地说着。

    “那我们快走吧。”花灵催促到，“第一个是什么字？”

    “年。”

    凤璃音的话音刚落，雷诺就拿剑背轻敲那块地板，那块地板纹丝不动。大家才松了一口气，雷诺走在第一个，凤璃音第二个，花灵和张山山跟在后面。

    “下一行有两个字是符合的，连接着下一行的是左边那块。”凤璃音站在雷诺的身后，突然说道。

    “那就走左边那块。”雷诺说着踏上左边，果然是正确的。

    难道说这字里面也有陷阱？这里可是快要到尽头的位置啊。凤璃音站在边上轻轻地拿一只脚踏一下，那块儿地板也纹丝不动。难道说这两块都是对的？不可能啊，如果有人真的识破了这文字游戏的话，一下子就能看出来这块地板是无用的啊？凤璃音想了想，再跨出一步，整个人都站在上面。

    就在这时，那块地板突然移开，雷诺险险地抓住凤璃音的手。不过还好地板下面没有尖刺也没有其它的什么东西，空荡荡的。雷诺一用力就要把凤璃音拉上去，却被凤璃音制止。

    “等一下，底下好像有东西。将你的剑借我用一下。”凤璃音抬头。

    雷诺另一只手疑惑地将剑递给凤璃音。

    “等下赶快拉我上去。”凤璃音叮嘱一声，拿着剑小心地戳一下底上的一个小突起。于此同时雷诺快速地将凤璃音拉上来，地板应声再次快速地合上。在那块地板合上之后，只听咔嚓咔嚓的声音响起，在墙上的半截楼梯的后面出现了另一半阶梯。

    凤璃音将剑还给雷诺，松了一口气，还好她猜对了。只是这设计者太过狡猾了，设置这样一个看似可笑的陷阱来迷惑人。而且就算有人跳下去按了机关，可是还没等他上来，地板就会合上。不管怎么样，都是个死局。还好她不是一个人来的，那端木瑾呢？他一个人是怎么过去的？

    “他虽然白痴，但是不笨。走吧，下一个字是什么？”雷诺简单地说一句。

    凤璃音知道他是在安慰她，摇摇头，现在也只能硬着头皮走下去了。

    上了三楼，这里直接就是空荡荡的，什么都没有。他们能够清楚地看到对面通往上一层的楼梯，可是会这样简单么？

    “这里什么都没有，地上也没有字。”花灵四处看看。

    凤璃音想了一下：“看来是必须我们触发，阵法才会出现啊！”

    他们互看一眼，然后一起往前踏步。他们刚刚踏出去，地上迅速地出现了一个巨大的六芒星。光芒闪过，他们就已经不是在塔中了，眼前是一片寸草不生的沙漠。而且他们发现，那被封印住力量现在又回来了。

    “沙中有东西。”雷诺拔出手中的剑，身上的战气爆发，紧紧地盯着附近的沙面。

    凤璃音他们也感受到了，正有一大群不知道什么东西从地下向他们围攻了过来。虽然看不见，但是他们知道来者不善，而且实力强悍。沙面因为他们的行动都开始晃动，扬起了一层层的沙尘，露出了掩藏在沙里的森森白骨。

    凤璃音手掌一翻，碧血瑶琴出现在手中。“嗡”的一声琴鸣轰响，让人的心神一震。地下的东西似乎被这一声嗡鸣激怒了，只见一片黄沙飞扬之中，十几根摇晃着的火红的柱子首先冒了出来，在柱子的顶端还带着一个锋利的弯钩。在柱子之后，出现的是一具具庞大的身体。竟然是8级的沙漠火蝎，这种蝎子不禁外壳坚硬，除了火系魔法以外，最有利的还是它的尾巴上的倒钩，锋利而且带有剧毒。

    那些沙漠火蝎一个个目露凶光，摇晃着尾巴就朝他们冲了过来。

    “狂雷天降。”雷诺一声大喝，只见天上迅速地出现了一块块黑云，然后就是无数闪着银光的雷电从天而降。除了他们四人所站的中心以外的地方，都是一片雷雨。

    虽然那些沙漠火蝎的外壳很是坚硬，但是面对雷诺8级的高级魔法的群体轰炸，还是不敢用自己的身体去硬抗。四处逃窜着，躲避着天上狂降的雷电。趁着这个机会。雷诺和张山山快速地冲上去，以迅雷不及掩耳之势发动了战技攻击。

    凤璃音的琴曲在那一声嗡鸣之后就开始了，她的手指灵活在琴弦上律动着。那些音符似乎有生命一般，随着她的控制缓缓地向那些火蝎送了出去。但是有的聪明的火蝎直接钻入沙下，既躲避了雷电，又能出其不意的攻击。

    花灵皱着眉头站在凤璃音的旁边，这沙漠之中的环境虽然恶劣，但是依旧会有植物的存在。而且这些沙漠植物虽然看起来很小，但是地下的根茎却比身体大数倍。花灵利用的就是他们的根茎，绿色的生命魔法缓缓地覆盖附近的沙面，促使着那些植物的根快速地生长，密密麻麻地在地下结成网。那些钻入地下的火蝎反应快地匆忙地就钻出了地面，而反应慢的直接就被密密麻麻的束缚在沙里。只留下那一根长长的尾巴在地面上胡乱的摇晃着，甚至会攻击到地面上的其它同类。就算是火蝎本身，被同伴的弯钩刺中，也会迅速地中毒。花灵就眼看着一只火蝎被同伴刺中，只是挣扎了几下就不动了。

    这样一来，剩下的火蝎都被激怒了，疯狂地向他们攻击，而且把注意力集中在站在那里的花灵身上。因为它们知道就是因为她的关系自己的同伴才会死亡，雷诺和张山山迅速地挡在她的身前，替她挡住攻击。但是面对无比愤怒的火蝎群，却挡的很吃力。凤璃音手下快速地拨动着琴弦，乐曲已经在发挥作用，她只是需要一点点时间就好了。

    就在这时，在花灵身后的沙里，突然又冒出来一根尾巴，直直地向着花灵刺了过去。原来是被困在地下的一只火蝎，突然挣脱了束缚出来了。

    火蝎的速度极快，凤璃音手下的琴音不止，身体却迅速地移动。乐曲的最后一个音符消逝，那些在地面上的火蝎都被团团黑雾吞噬。终于赶上了，凤璃音松了一口气，却见那倒钩竟脱离出来，更快地飞向了花灵。

    “灵儿……”

 第七十九章 二殿下

    光芒一闪，等他们再次睁开眼，就已经回到了蓝塔的第三层之中。除了力量依旧被封住以外，他们四人都平安的站在这里。

    “呆子！”花灵猛地反应过来，看向旁边的张山山。当看到他正愣愣地站在原地的时候，眼泪唰的一下子流了下来，扑过去抱住他就痛哭。“呜呜，你这个呆子，谁让你推开我的？你知不知道你差一点就死掉了？”

    张山山不知所措的站在那里，两只手僵硬的垂在两边，似乎还是不太明白现在的状况。“我……我不想你有事。”

    “呼”凤璃音缓缓地松了一口气。看来这一层就是对他们实力的考验，只有将那些沙漠火蝎全部杀死这个阵法才能够破解。所以在所有的沙漠火蝎都瞬间暴毙之后，这个阵法也就失去了支撑，所以就在那倒钩就要刺入张山山的身体的时候，他们被送回来了。若是再晚一点点，恐怕张山山就会有性命之忧了。

    旁边的雷诺也是重重地松了一口气，有一种失而复得的轻松。他上去拍拍张山山的肩膀，眼神中是赞许和肯定。

    “以后再也不许这样了，听到了没有？”花灵一边将眼泪往张山山的衣服上擦，一边板起脸教训道。

    “恩。”张山山看花灵不哭了，大大的松了一口气，然后听话地点点头。

    “扑哧”花灵看着他老实的样子，破涕为笑。“鉴于你这次的表现，我以后会少欺负你一点的。”

    “啊？”张山山一愣，然后挠挠头憨憨的笑了。

    “你呀！”凤璃音轻点花灵的额头，宠溺的笑笑。“以后一定要小心点。”

    “知道啦！”花灵拉着凤璃音的手，冲她吐吐可爱的小舌头。

    “我们快走吧。”雷诺看大家都没事，然后转身朝着楼梯走过去，众人跟上。

    第四层跟第三层一样，空荡荡的，只是缺少一个楼梯。他们以为还会有什么阵法，可是他们在四层走了一圈也没有发现任何机关。

    凤璃音看着头顶只容一人通过的洞口：“难道是要我们自己就这样从这里爬上去？”这是这一层中唯一的通往上一层的地方了，但是这洞口很小，离地面有将近3米高，更重要的是这洞口位于正中间，根本就没有可以攀爬的东西。

    “估计是这样。”雷诺检查完四周，的确没有发现任何东西。

    “我这儿有绳子，不知道能不能用得上。”凤璃音从空间手镯中翻出一条绳子。

    雷诺接过绳子，将绳子打结之后往洞口上扔去，希望能够套住什么东子来借力。可是试了好几次，绳子都滑了下来。他们猜想，或许上一层跟这一层一样，也是光秃秃的，根本就没有东西。看着再一次滑下来的绳子，雷诺想了一下，然后将绳子寄在自己的剑的中间，就要把剑往上抛。他的剑的长度刚刚长过洞口的直径，扔上去的话估计可以卡在洞口上。

    “不可。若剑卡在洞口的话我们的确能够爬上去，但是洞口就只有一半能够通过了，那恐怕只有四五岁的孩子能过了。”凤璃音拦住雷诺，脑子中在思索着究竟用什么办法才能上去。突然，她一拍脑袋。“这么简单的办法我怎么就给忘了，我们可以叠罗汉啊！我们四个人的话，高度应该足够了。等第一个人上去之后再用绳子拉另外一个上去，这样不就行了。”

    “什么是叠罗汉啊？”花灵疑惑地问。

    “就是一个人骑在另一个人的身上，然后这样往上叠加。”凤璃音简单地解释了一下，“最下面的人很重要，因为他要承受大家的重量。”

    “我来吧。”凤璃音一说，雷诺就明白了她的意思。他站在洞口的正下方，双脚分开，扎一个稳稳地马步。“大山，上。”

    “哦。”张山山瞪着雷诺的腿，然后稳稳地骑坐在他的肩膀上。

    然后凤璃音就准备上去，却被雷诺叫住。“让花灵先。”

    凤璃音一愣，随即明白了他的意思。上面一层的情况还不知道，或许有着什么未知的危险或者陷阱。而且从下往上拉人并不容易，需要有一定的臂力。她的体质比花灵好，让她先上去拉人会容易些。“灵儿，拜托你了。”

    “没关系，姐姐又不重，我能顶得住。”花灵笑笑，二话不说瞪着雷诺的腿，慢慢地爬到了张山山地背上，然后骑坐在张山山的肩膀上。随后向凤璃音招招手：“姐姐，快。”

    凤璃音不再迟疑，迅速地顺着人梯爬上去。看着花灵瘦弱的脊背，她实在是不忍心。但是现在不是心软的时候，凤璃音狠狠心，小心地爬到花灵背上，然后双脚踏在她单薄的肩膀上，缓缓地站了起来，洞口的位置刚好到她的脖子。她环顾四周，这五层还真的是空荡荡的。凤璃音双手抓住洞口的两端，回头冲地下的雷诺喊：“再高一点。”

    听到凤璃音的话，雷诺猛地大喝一声，脸上的青筋暴起。他缓缓地将两腿往回收，慢慢地增加高度。而花灵也抓住凤璃音的腿，努力地挺直上半身，好增加一些高度，一张脸胀的通红。洞口降到胸部以下的位置刚好能够让她的胳膊使上力。凤璃音架住两边，猛地向上一窜，刚好趴在了洞口处，然后慢慢地爬了上去。刚爬上去，凤璃音就立刻将绳子扔给了花灵。“寄在腰上，我拉你上来。”

    “恩。”花灵喘息着，接过凤璃音扔下来的绳子，绕在自己的腰上。可是她刚刚用力托起凤璃音，现在两只手抖个不停，反复了几次都无法将身子系在腰上。急得她满头大汗，在好多次的失败之后，才终于系上了。

    凤璃音猛地攒了一口气，然后将绳子的另一端缠在自己的手臂上，以免打滑，然后慢慢地往上拉花灵。这是她第一次往上拉人，而且洞口又是光滑的，凤璃音很努力地才使自己不往下滑。双手火辣辣地疼，但是她紧咬着牙关，将花灵一点点的往上拉，额头上的汗水顺着脸庞滑落，滴在花灵的脸上。

    花灵努力地放松身体，她现在明白为什么雷诺要最小的她在第二个了，她真的不敢保证如果换成是她能不能把凤璃音拉上去。眼看着花灵距离洞口只剩一点了，凤璃音停顿了一下，然后猛地用力，将花灵拉了上来。两个人倒在地板上，重重地喘息着。

    底下的雷诺将张山山放下，两个人也坐在地上休息，并不急着上去。

    等花灵和凤璃音休息的差不多了，两个人趴在洞口，将绳子扔了下去。这一次该张山山了，他将绳子利索地系在腰上。然后雷诺再次将他驮了起来，让张山山站在自己的肩上，这样可以缩短距离，减轻凤璃音和花灵的压力。

    凤璃音在前，花灵在后，两个人一起用力，慢慢地将张山山拉了上来，然后他们三个再一起将雷诺拉了上来。等他们四个都上去的时候，这五层的灯突然就灭了。等灯再亮的时候出现他们面前的是两道门，一道门上写着“生”一道门写着“死”。

    “这是什么意思？是要我们选吗？”花灵看着这突然出现的两道门，疑惑地问着。

    凤璃音皱眉，这么明显的警示。那么生门后面未必是生，死门后面也未必是死。不是有句话叫做置之死地而后生吗？“选死门。”

    “啊？为什么啊？”花灵疑惑地问。

    凤璃音摇摇头：“直觉吧。”

    “那就死门吧，要死一起死。”花灵信任地看着凤璃音，然后当先往死门走去。

    雷诺和张山山也没有问，直接走向了死门。死门后是一片黑暗，当他们全部进入之后，出现了一个阶梯。

    “我就知道听姐姐的没错。”看着眼前的阶梯，花灵欢呼一声，就跑上了楼梯。凤璃音笑笑，没想到她还赌对了。

    他们顺着阶梯上去，就直接到了六楼。六楼并不像是下面那样空旷，而是堆得满满的。

    “哇，这里难道是蓝海的藏宝库不成？”花灵看着各种各样的珠宝，还有一箱一箱的金币，甚至还有能够帮助魔法师修炼的法宝和各式武器，不禁惊呼出声。在屋子正中央的一个白玉台子上，放着一顶金色的王冠。玉台的上面刻着，这是蓝海开国皇帝的王冠，持皇冠者可以与现在的帝王共享天下。

    “共享天下？那岂不是另一个王了？”花灵看过那上面的字，再次张大了嘴。

    凤璃音也在惊叹于这里聚集的财富，恐怕能够建立一个新的帝国了吧。不过她看看四周，在最后的位置发现了楼梯。然后不再迟疑地往那边走去，他们已经浪费了太多的时间了，得赶快离开。看着凤璃音朝着楼梯走去，花灵也赶紧跟上，再没有多看一眼这里的东西。雷诺和张山山也是，他们对于金钱和权力并不感兴趣。

    终于来到最后一层，本以为会看到那什么蓝海玉玦，但是却让他们意外的是这里竟然是一个庙堂。有一个逼真的石像立在那里，头上的王冠和他们在下一层看到的一模一样，看来这就是这蓝海的开国皇帝了吧。四周的墙壁山，挂着一幅幅字画，上面记录着蓝海的这位开国帝王的生平事迹。看来这蓝海帝国对他很是尊重啊！

    凤璃音他们看完周围的介绍，就是一个普通人一步一步地通过自己的努力站在最高处成为人上人的故事，很让人佩服。不过凤璃音想着，来都来了，不如祭拜一下，毕竟人家真的很厉害不是。

    看凤璃音站在石像前恭敬地祭拜，花灵他们三人也跟着拜了拜。

    凤璃音再次抬头，就看到那石像拖着的手里似乎有什么东西，可是刚刚怎么没有注意到呢。就在她盯着石像手中的东西看的时候，那东西却突然飞了起来，缓缓地浮在凤璃音的身前。是一个环形的石头，凤璃音伸出手接过，石头猛地发出一道蓝光。

    深蓝城内的居民，纷纷看向东方，那里有一道蓝光冲天而起。整片天空在一瞬间都被映成了蓝色，就像一片蓝色的海洋。大家都放下手中的活，一起向蓝塔前面的圣坛跑去。

    蓝光持续了很久才慢慢地消失，凤璃音低头，她手中的那块环形的石头却已经变成了透明的深蓝色。就像大海一样的颜色，仔细看去，里面似乎还有海水在流动。

    “这就是蓝海玉玦？好美啊！”花灵凝视着凤璃音手中的玉玦，赞叹着。

    “该出去了。”凤璃音说了一句，她的话音刚落，玉玦再次发出一道蓝光。等光芒闪过，他们就已经不在蓝塔中了，而是出现在蓝塔前面的一个园坛上面。出来就出来吧，可是有没有告诉他们，为什么这里会有这么多人啊！放眼望去，差不多全深蓝的人都来了吧。而所有人的视线都落在了他们身上，让凤璃音他们顿时觉得浑身不自在。

    “看，她手中拿的，就是蓝海玉玦。”一个离得近的人看到凤璃音手中的东西，吃惊地喊了出来。

    他这一喊，让所有人的目光都集中在了凤璃音身上，准确的说是她的手上。

    看着大家一个个炽热地近乎崇拜的眼神，还有羡慕、嫉妒等各种，让凤璃音心生疑惑。就算这玉玦再怎么珍贵，不就是二殿下婚礼上要用的东西么？难道这里面有什么别的她不知道的？

    “陛下驾到，二殿下驾到。”一声高呼传来，然后就军队迅速在人群中分开一条通道，直直地通往园坛的方向。人们纷纷跪下行礼，唯有他们四个突兀地站着。

    凤璃音吃惊地看着那一身深蓝色帝服的男人和他旁边一身淡蓝色锦服的俊美男人，没有想到这两个人她竟然都认识。在这两个人的身后，站着也是一身隆重的慕容公爵。凤璃音疑惑地望过去，去见慕容公爵对她歉意的一笑，凤璃音似乎明白是怎么回事了。

    “大家都起来吧。”蓝海大帝很年轻，看起来不到三十岁，脸上一直带着微笑。“我记得上一个拿到玉玦的人似乎是在17年前，他带走了我的姑姑也就是蓝海最天才的土系魔法师。这么多过去了，没有想到那道玉玦的竟然是年纪更小的小姑娘，真是才人辈出啊！”

    凤璃音站在那里神色平静，黑眸盯着眼前一脸笑意的男人。她现在明白了，端木瑾根本就没有进入蓝塔。这一切都不过是这个男人设的局，而慕容公爵只是一个执行者而已。那蓝塔既然是禁地，又岂会平白无故地放他们进去，而且他们去的时候也没有发现有一人把守。慕容公爵就算是国舅，也没有随便开启蓝塔的资格，除非是有人授意而为。而且这蓝海大帝正是当初他们离开蓝海时，在旅店中国凤璃音撞到的人。只是她不明白的是为什么他会盯上她，为什么要让她来取这个玉玦？既然这是个局，那么这个玉玦的作用恐怕也不会简单了。

    “蓝海皇室遗训，无论是谁拿到蓝海玉玦，就相当于得到了蓝海先祖的肯定。可以提一个要求，现任帝王都必须无条件答应。”蓝海大帝笑着为凤璃音解惑，“那么你有何要求呢？”

    无条件答应，意思就是说就算那人要帝位，他也必须答应。这是何等的荣耀啊，众人都紧张地看着凤璃音，心中猜测着她究竟会提出怎样的要求。

    凤璃音看看手中的玉玦，没有想到一块小小的玉玦，竟会有如此大的作用。只是想到那塔中的试练，她又不得不说蓝海先祖的用心良苦。塔中七层分别考验的是智慧、知识、实力、信任、勇气、欲望、虔诚，只要有一条不过关，就拿不到玉玦。若是这7条都具备了，那么那道玉玦的人就一定是为了别的目的，而不会觊觎蓝海的江山。或者就算将江山交给了这样的人，那也只会有利于蓝海的发展。只是，这些与他何干？

    凤璃音回头看看张山山他们三人，无声地询问着他们的意思。这玉玦是他们四人合力拿到的，并不属于她自己。看到他们三个都摇头，凤璃音转头看着蓝海大帝：“我不知道你为什么会找上我，但我从不是任人摆弄的玩偶。这玉玦是我们为了一个人的安危而取，现在得知那人平安，那么我们的目的也就得到了。至于要求，我们为他而取，玉玦自然属于他。”

    说完凤璃音直接走下园坛，将手中的玉玦塞给一直站在蓝海大帝旁边淡蓝色锦服的男人。他的头发此刻全部用金冠束了起来，再也没有那风流倜傥的样子。凤璃音摇摇头，他还是穿青色最适合。“二殿下请收好，祝贺你明日新婚大喜。”说完头也不回地往外走去。

    “瑾哥哥，没想到你真的是二殿下。”花灵张张嘴，随后也不知道该说什么，随后直接去追凤璃音。“姐姐，等等我。”

    张山山只是看了他一眼，搞不明白是怎么回事，挠挠头便跟着花灵走了。

    雷诺则直接看都没看他，大步地走了过去。

    端木瑾握紧手中的玉玦，那上面还带着凤璃音的温度。看向身旁依旧一脸微笑的男人，他的黑眸带着愤怒和不解。“王兄，这一切都是你安排的吧。我记得那次我说过，那是第一次也是最后一次。你说什么我都可以答应你，但是唯独不能打她的主意。”说完，转身就离开了。

    “陛下，你何不跟他说明白呢？”慕容公爵看着端木瑾愤然离去，不禁担忧地走上前。

    “我若是说了，你觉得会拿到玉玦吗？他定不忍心让那丫头去犯险，宁愿自己去取玉玦。可惜啊，王室和贵族是不能踏入蓝塔半步的。但是若有人取来玉玦交给他，那就另当别论了。”蓝海大帝说着，不过脸上依旧保持着微笑，他不能在他的子民面前表现出一丝一毫的不妥。

    “你不会连那丫头不会提要求而是将玉玦给瑾都算到了吧？”慕容公爵一愣。

    蓝海大帝笑笑，没有回答。“回王宫。”

    看着稳步向前的蓝海大帝，慕容公爵心中深深地震撼。如此深的心机，恐怕再找不出第二个人了吧。最是无情帝王家，可是哪位兄长会如此为自己的弟弟考虑呢？普通人家都很难做到吧。

    入夜，一家旅店的门突然被敲响。老板打开门，却见到一个打扮的很普通的中年站在门外。“对不起，我们旅店不迎客，你去别家吧。”说着就要把门关上。

    “我不住店，找人。”那中年人用手撑住门，笑笑。

    老板看看楼上，迟疑了一下，让开了门。“在左手边最中间那个房间。”

    “我知道，谢谢。”中年人踏进门，直接往二楼。推开中间那扇门，酒气扑面而来。黑暗中一个人坐在窗前靠着窗棂仰头喝酒，看到来人头也没回。“你放心吧，我不会逃跑的，喝完就回去。答应你的事我一定会做到，不就是娶了万俟静妍么，有什么大不了的。”

    “当初我以此为条件答应你出兵帮助澜沧帝国，本来是想将你留在蓝海，你的性子我了解，从不会为了一个女人收心。而且当初你和万俟静妍立下婚约，是当着蓝海王室的面宣布的，你可以不急，我也可以不急。可是那些老家伙急啊，一直在催促我将你找回来。可是你看看你回来之后都干了什么？不是呆在府里不出门不见客，就是在这里买醉。”蓝海大帝叹口气，坐在端木瑾的身边，现在他只是一个哥哥。“我也才发现，你竟真的因为那丫头收了心。”

    “那又有什么用，一切都晚了。”端木瑾仰头再灌一口酒，今日见到凤璃音，他是多么的高兴啊！可是她看他的眼神，让他不敢直视，她在怪他的隐瞒和欺骗。一想到这个，他的心都在抽痛。

    “有用。因为当初说的只是跟万俟家联姻，却没有指定是万俟家的哪个女儿。”

    “万俟家不是只有万俟静妍那一个女儿么？还会有谁？”端木瑾苦笑一下。

    “你是封闭自己太久了，万俟家发生了变故。万俟公爵的另一个女儿出现，废了万俟皓春、逼疯了万俟静妍，就连万俟公爵都一夜白头。而那个女儿，据说是澜沧帝国有名的天才魔音师。”蓝海大帝缓缓地说着。

    “你说什么？”端木瑾猛地拉住哥哥的手，脸上是不可置信的狂喜。“你的意思是说？”

    蓝海大帝点点头：“你明日的新娘也可以是她，不过你得提前让她知道才行。”

    端木瑾顿了一下，身影一闪，便直接从窗上跳了下去，消失不见。

    看着他消失的方向，蓝海大帝幽幽地叹了口气，也要她愿意才行啊……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    又沦落到网吧传文的地步了……多谢亲们一直以来的支持，偶会一直努力到底的。最近都米有人给偶留言了，弄得偶很忐忑啊！

    对了，又要高考了，祝愿所有要参加高考的童鞋考试顺利！O（n_n）O

 第八十章 此去、不见

    凤璃音从修炼之中猛地睁开眼睛，因为她感觉到黑暗中似乎有人一直在盯着她。看看外面的夜色，凤璃音皱起了眉头。今天晚上她一直心神不宁的，总觉得有什么事要发生。四周静悄悄的，没有任何声音。凤璃音再次闭上眼睛，可是那种被人盯着的感觉又来了。凤璃音猛地跳下床，然后从窗子上跳出，果然看到一个人影迅速地离开了。

    给自己一个风系的加速，凤璃音猛地追了上去。一直出了深蓝，那人始终跟凤璃音保持着一定的距离。

    “阁下引我出来，难道就是为了兜圈子么？”凤璃音顿住，往前面喊着，这里已经离深蓝有一段距离了。

    “哼，不笨嘛！上次让你逃了，这一次可没有那么容易。”那人缓缓地转过身来，一张脸面无表情，只是看着凤璃音的眼神带着点兴趣。

    “是你。”凤璃音皱眉，这人正是上次出现的那个神殿的神圣祭祀。她就知道他不会那么容易就死掉，但是没有想到他会找上门来。

    光玥点点头：“是我。虽然你吸收了那个废物的能量，能力提升了不少，不过你依旧不是我的对手，而且不会有人来救你。就让我将你净化，送往光明神的怀抱吧！”说着从他的手掌中突然发出一道光束，直接向凤璃音射来。

    凤璃音迅速地躲开，从光玥开始说话的时候她就在注意他了，他的实力似乎比上一次又提升了。光束直直地打在旁边的地上，出现了一个深坑。刚刚躲过这个，就见到光玥手再次抬起，又一道光束射来。凤璃音再次逃开，这一次光玥丝毫不给她喘息的机会，另一只手一抬又一道光束紧追而来。

    光玥的攻击方式，让凤璃音皱眉。他的攻击很简单，没有任何招式，但是却很实用，似乎他的身体就是一个可以随心所欲的发射光束的光源。他究竟是怎么做到的？

    看着凤璃音四处躲闪，光玥似乎心情很好。这种感觉，就像是猫捉住了老鼠，不会一口把老鼠咬死，而是会慢慢地把老鼠玩死。可是他却忽略了，把老鼠逼急了，可是也会咬人的。

    正躲着的凤璃音突然从空中消失了，光玥轻皱眉头，停止了攻击。四周一片静谧，光玥突然抬起左手朝着斜前方的位置猛地击出，光和暗的碰撞，凤璃音闷哼一声，身体猛地飞出落在地上。吐出一口鲜血，凤璃音诧异地看着光玥。他怎么会知道她的位置，暗元素的隐匿能力她虽然刚学会使用，但是有这夜色作掩护，就算光玥是9级的强者，也不易察觉。

    “这就是你不遵守游戏规则的下场。”光玥看着倒在地上的凤璃音，那眼神不是看一个人，而是看一个玩物。“看在你就要消失的份儿上，我就告诉你吧。你以为我刚刚只是在随意的攻击么？在这区域中，已经遍布我的光元素力量，所以我才会清晰地掌握你的行动。”

    凤璃音忍着体内的气血翻腾，看着光玥脸上高高在上的表情，黑眸慢慢地聚起怒意，心中是浓浓地不甘。记得她魔力刚觉醒的时候婆婆就告诉过她对于元素的领悟的重要性，后来她一直都没有仔细地思考这个问题，觉得自己对于元素的领悟足够了。但是现在她才知道自己的无知，只因为对于元素领悟的差距，她和对方的实力就不仅仅是相差一级，而是千差万别。

    光玥似乎是失去了耐性，双手缓缓地抬起，周围的光元素迅速地在他身前凝聚，形成一道直径一米的光柱。

    面对着足够毁灭自己的力量，凤璃音反而冷静了下来，缓缓地闭上眼睛，去感受身体中的每一份元素力量。在她的眼前，再次出现了那闪烁着五色星光的夜空。那些力量形成了一条暗河，一起涌向了袭来的光柱。那是感应到她有危险，她身体内所有的力量都凝聚起来去帮助她。可是还是弱了一些，暗元素被光元素压制着，缓缓地后退，逐步地向凤璃音逼近。

    凤璃音绝望地看着那光柱越来越近，心中一片冰凉。死她并不怕，怕的只是没有人再为婆婆完成心愿了，还有那些失踪的凤家人。花灵、张山山、雷诺、端木瑾、万俟浩泽、老师们……这些面孔一一在她的眼前闪过，只是凤璃音却发现没有现代的爸妈的面庞，难道说她来了太久，已经模糊了对他们的记忆了？

    就在这时，一个身影猛地挡在她的面前，浓烈的暗元素从他的身上涌出，注入原本弱势的暗元素中。暗元素光柱迅速增强，猛地将光元素逼退了回去。

    “走。”那人影抱起凤璃音迅速地朝着深蓝的方向奔去。

    “小东西，记住我的名字，我叫光玥。”

    远远地光玥的声音传来。凤璃音皱眉，猜测着抱着自己的这个人的身份。他一身的黑衣，脸被一头凌乱的黑发挡住。凤璃音确定自己没有见过这个人，但是却觉得他很熟悉。

    黑衣人抱着她快速地回到旅店她的房间，然后光芒一闪，人影就消失了，只留下趴在地上喘息的黑猫。

    “小黑，刚刚是你？”凤璃音惊讶地看着地上的小黑，怪不得她会觉得熟悉。

    小黑猛地吐出了一大摊血，倒在地上，重重地喘息。“是我。”

    “你受伤了？”看着地上的血，凤璃音连忙将小黑抱在怀里。心中有太多的疑问，但是终抵不过地上的那一小滩血。虽然元素力量相互抵消了，但是明显他们这边还是弱了一成，小黑替她承受了攻击，还带着她跑了这么远。

    “我……没事，只是又要睡很久了……”小黑断断续续的声音在凤璃音的脑海中响起，随后光芒一闪，他又回到了空间之中。无论凤璃音怎么呼唤，都没有再听到他的回应。

    凤璃音失落地坐在地上，旁边的血迹深深地刺激着她，脑海中再次回想起光玥的话，凤璃音看着自己的双手，还是太弱了啊！在最后的时刻，对于元素的感悟她似乎有了新的认识，可是现在却怎么也抓不住了。没有关上的窗突然传来一阵风，凤璃音立马警觉的站起来。

    端木瑾看着一脸戒备的凤璃音，愣住了。他激动地冲出来找凤璃音，却突然想起这已经是深夜了，凤璃音恐怕早就睡了或者在修炼，怎么能去打扰她呢？但他还是想来看看。他白天就查到了她住在哪个房间。来了之后却发现她的窗子竟然忘了关，本想替她关上。可没有想到他刚刚靠近，就看到了凤璃音警觉地出现在窗边。而且她身上有些狼狈，并不像是刚刚从床上下来，而是本身就坐在窗边。端木瑾心中一紧：“发生什么事了？”

    看到来人不是光玥，凤璃音猛地松了一口气，身子再次跌坐在地上。端木瑾连忙跳进来扶住她，却看到了地上的血迹。“你受伤了？是谁伤了你？”端木瑾紧张地上下看看凤璃音，想知道她哪里受伤了。

    凤璃音摇摇头：“你怎么这时候来了？你喝酒了？”她能够清晰闻到端木瑾身上浓浓地酒气。

    看到凤璃音除了有些狼狈，脸色有些苍白，其它的并没有受伤。端木瑾才松了一口气，可是眉头紧紧地皱着，轻轻地揽住凤璃音，让她靠在自己怀里。“恩，喝了点。”

    “哦。”凤璃音推开端木瑾，就要起身，折腾了一晚上，她已经很累了。“那你快回去吧，明日不是你大婚么？”

    “小璃音……”端木瑾拉住凤璃音，按住她的肩膀，盯着她的眼睛。“王兄告诉我，你是万俟家的女儿。这是真的吗？”

    凤璃音点点头，虽然她很不想承认，但这是事实。

    得到凤璃音的确认，端木瑾欣喜若狂，猛地将她拉入怀中紧紧地抱着。“我只是和万俟家有婚约，也就是说，我的新娘可以是你啊！明日你就成为我的新娘了，你知道我有多高兴吗？离开你的这些日子，我没有一天不在想你。我包下了我们住过的旅店，睡在你的房间，以为这样可以不想你。可是你已经深深地刻在我的心上了，不管到哪里都是你的影子。做我的妻子吧，我今生今世都会守护你，不让你再受一点伤害。你相信我。”

    听到端木瑾的话，感受着他砰砰直跳的心，凤璃音震撼的不知道说什么好。她从来都觉得端木瑾是那种洒脱不羁的人，从不会为谁而驻足。可是却没有想到他的心不知道什么时候已经落在了自己的身上，而且在他们发现的时候，就已经生根。这样动人的告白，说不感动是假的，但也仅仅是感动。端木瑾对于她很重要，她关心他的安危、愿意为他涉险，但只是因为她当他是伙伴、是朋友，却无关男女。凤璃音深吸一口气，然后慢慢地脱离端木瑾的怀抱。看着他深情的眼神，张嘴说出了他最不想听到的话。“对不起，我不会嫁给你。”

    “为什么？是因为年龄么？我知道你现在还不到15岁，但是没关系的，我……”端木瑾焦急地解释，以为凤璃音不相信他。

    凤璃音将手轻轻地放在他的嘴上，止住他的话。“不是因为年龄。原因只有一个，我不喜欢你。我只是拿你当朋友、当伙伴。”

    端木瑾愣在了那里，看着凤璃音的黑眸，努力地想找出一丝她在开玩笑的迹象。可是凤璃音的眼神坚定而又认真。“你说的是真的吗？你看清自己的心了吗？”端木瑾的声音都在颤抖。

    “我很明白我自己的感情，正因为明白，所以才要跟你说清楚。谢谢你当初为了我答应蓝海大帝的条件，留在蓝海帮助他。如果你真的不想娶万俟静妍，就用那玉玦吧。你是蓝海的二殿下，你有你应尽的责任。而我也有我要完成的使命，明日我们就会离开蓝海。以后大家各自保重吧。”凤璃音扭头走到床边，手扶着床柱，背对着端木瑾。“我累了，二殿下请慢走。”

    端木瑾一只手狠狠地揪住胸口，那里此刻正像刀割一样的疼痛。“你真的一点儿也不喜欢我吗？一点也没有吗？”

    “没有。”凤璃音的声音中透漏着冷漠。

    “一点希望也没有吗？”端木瑾的身子在剧烈的颤抖着，不死心地问。

    “没有，没有，你快走吧。”凤璃音摇头，声音中有着不耐。

    身后久没有回应，凤璃音猛地回转身，后面哪还有人影，唯有窗子依旧开着。两道泪顺着脸庞滑下，床边的柱子都被她抓出了一道痕迹。她并不后悔跟端木瑾说那些话，但是却为他心疼。今后他们依旧是他们，而端木瑾则是蓝海的二殿下。此去，再也不见。

    太阳升起，光明驱散了黑夜，今日是蓝海帝国二殿下大婚的日子，所以街头巷尾都充满了喜气洋洋的气氛。蓝海大帝大婚之后，蓝海很少有这样举国同庆的大事发生了，所以这一场婚礼注定要收到所有人的注目。该做生意的都不做了，该干活的也不干了，大家都喜气洋洋的聚集在广场，等待着观看这盛大的婚礼。在婚礼之前，是各种的舞蹈、演艺节目。丝竹琴瑟，不绝于耳，人人脸上都洋溢着快乐。

    而此时，有四个人四匹马，正离开深蓝，往蓝海与澜沧帝国的边界奔去。

    “姐姐，我们真的不参加瑾哥哥的婚礼吗？”花灵回头看看已经看不见的深蓝城，目光有些不舍。

    “祝福昨日我们已经给了，至于婚礼，全深蓝的人都在为他庆贺，也不缺我们这四个。”凤璃音看着前方，淡淡地说着。

    “也是。”花灵回过头，脸上有些失落。“瑾哥哥是蓝海的二殿下，就算我们留下，恐怕他也不会跟我们一起走了。可是，跟瑾哥哥在一起的日子很快乐啊！不知道我们走了，他会不会想我们？”

    凤璃音叹口气，没有回答。如果可以，她倒希望端木瑾早点忘了她。

    “会的。”雷诺看着花灵伤心的快哭了，坚定地说着。

    “恩。”看花灵看向他，张山山也连忙点头。

    花灵努力地扯出一个微笑，她已经答应过凤璃音，不会再轻易的掉眼泪了。“恩，我也相信他一定会想我们的。对了，姐姐，我们现在去哪里？回沧都吗？”

    凤璃音一愣，她只是想要赶快离开这里，倒没有想过具体地要去哪里。沧都么？那里倒是有想再见的人，院长、浩泽、闵夏，只是这个理由有些无力。“你们想要去哪儿？”

    大家互看一眼，都没有说话。花灵看看旁边的张山山：“呆子，你的家乡在哪里啊？”

    突然被问道，张山山一愣，疑惑地看着花灵，不明白她突然问这个干什么。

    “我的家乡、诺哥哥的、瑾哥哥的都去过了，姐姐的家乡已经没有人了。那么就剩下你了，你的家乡还有什么想见的人么？”花灵看着他。

    张山山想了想，然后点点头。“我想回去看村长爷爷，再回家看看。”

    “哇，这是你第一次说这么长的句子！”花灵兴奋地看着他，刚刚的失落一扫而空。“就去你家乡了。姐姐，行不？”

    “好。”凤璃音笑着点点头。从他们相遇到现在都快5年了，大山还从来都没有回过家，一直都跟着他们在东奔西跑。

    张山山看着他们，憨憨地笑了，笑容中带着满足。

    张山山的家乡就在澜沧与蓝海的交界处不远地一个小山村，他们现在所指的方向正是那里。

    而一派热闹的深蓝城中，婚礼前的表演已经结束，预定的婚礼开始的时间已经到了。人们不断地往入口的方向张望着，等待着新娘和新郎一起到来。时辰已经过了，可是依旧没有人来，就连蓝海大帝都没有出现。人群开始躁动不安，议论纷纷。

    “怎么回事？怎么还不来，误了好时辰可不吉利啊！”

    “呸呸呸，说什么呢。新娘并不是蓝海的人，可能是路上耽搁了吧。”

    “对啊，再等等吧。”

    “你说会不会出什么岔子了？”

    “但愿不会吧。”

    ……

    等的时间越长，人们就越不安。就在这时，一个隆重的队伍出现了，为首的正是蓝海大帝。但是该出现的新郎和新娘，却还是没有出现。大家都把目光集中在蓝海大帝的身上，希望他们给一个解释。

    蓝海大帝依旧是一脸的微笑，缓缓地走到广场的高台之上。人群也安静了下来，恭敬地看着他。

    “很抱歉，让大家久等了。我来是要宣布两件事：第一件事，今日的婚礼无法举行了。”

    他的话音刚落，底下的人群就炸开了，人们都被这个消息震撼了。不过也只是持续了一阵，喧闹声便停止了。

    看着人群再次安静下来，蓝海大帝笑着看着大家。“第二件事，是关于蓝海玉玦。大家都知道那玉玦乃是我们蓝海开国大帝之物，现在为二殿下所得。昨夜大帝突然在二殿下梦中出现，告诉他若想要蓝海国泰民安，长长爱去地发展下去，就需要找到一块五彩石。那五彩石是龙翔大陆出现之初的圣物，是神所创造的，能为人类带来幸福。而这寻找五彩石的重任，也必须由皇室子弟来完成。二殿下深感此事关乎蓝海的所有百姓，不可怠慢。所以连夜赶到宫中，用那玉玦发誓，此生此世定要寻回五彩石，保蓝海永世安康。玉玦的使命完成，已经重新飞回蓝塔。而孤的王弟，今日一早就离开了深蓝，踏上了寻找五彩石之路。”蓝海大帝脸上的笑容不见了，看着远方，神色沉重。

    下面的百姓沉默着，还有隐隐地抽泣声。

    “蓝海帝国永世昌盛，陛下万岁万岁万万岁。二殿下一心为国，是我们心目中的英雄。”人群中不知是谁哽咽着，大声地喊了一句。

    其它的人一边擦眼泪，一边跟着一起喊。

    蓝海大帝欣慰的看着自己的子民，眼角有些湿润。“二殿下如此尽心为国，那么在他四处奔波为我们努力地谋求幸福的时候，我们更应该团结一心，富强蓝海。”

    “团结一心，富强蓝海。”

    “团结一心，富强蓝海。”

    ……

    百姓不断的呐喊着，似乎只有这样才能表达心中的感动。

    蓝海大帝在人们的欢呼中离开，直到回到寝宫，才松了一口气。遣退了所有人，独自一人坐在王座上面发呆。

    “陛下，真的有五彩石吗？”慕容公爵从外面走进来，因为他是蓝海大帝的舅舅，又深得大帝信任，所以可以自由出入蓝海大帝的寝宫。

    蓝海大帝摇摇头，叹口气。他的脸上没有了常有的笑容，而是疲惫。“没有，那只是我编出来的。”

    “编的？那托梦呢？也是假的？”慕容公爵惊讶地问。

    “恩，只是为了稳定民心。”蓝海大帝无奈地笑笑。

    慕容公爵叹了口气，似乎是明白了。“瑾，到底还是逃婚了？百姓这边稳住了，可是万俟公爵那边怎么交代？”

    “我已经和万俟公爵达成协议了，取消了婚约。”

    “什么时候？”慕容公爵再次惊讶。

    “在凤璃音他们进入蓝塔之后。”蓝海大帝靠在椅背上。

    “那你为什么……”为什么还要宣布婚期，一直到最后一刻才说出来。

    “那是因为我还有私心。瑾从小就没有娘亲，没有人疼，只有我这个做哥哥的对他好。他并不喜欢万俟静妍，而是喜欢凤璃音，我是知道的。但是凤璃音那丫头，从我见她的第一眼，我就知道她是一只拴不住的鸟，是属于高空的。我不想瑾跟着她一起走，希望他留在我身边。但是没有想到他竟会为了她伤害自己，我不忍心他那么痛苦，所以告诉他其实可以娶凤璃音。”

    “那丫头拒绝了？”

    “是，我以为瑾会死心，却没有想到他竟然会想放弃自己的生命。”蓝海大帝回忆着瑾当时形同走肉的模样，皱起了眉头。“我放他走了。”

    慕容公爵了然：“这些不都是你早就想到的么？从他们进入蓝塔取玉玦，当着众人的面将玉玦交给瑾，为今天的五彩石言论做铺垫。然后你让瑾用玉玦的力量，给自己自由。他只是按照你的预想一步一步地走而已，你早就为他想好了。”

    “是啊，谁让他是我唯一的弟弟呢！不过，也算是他替我完成我无法完成的梦想吧。”蓝海大帝看着外面的天空，有一只飞鸟滑过！

 第八十一章 未知领域

    澜沧帝国边境的一个无名地小山村，有十几户人家。男的上山砍柴打猎、下地耕种收割，女的在家浆洗缝补、照顾孩子，日复一日，年复一年。这里远离尘世的喧嚣，独享偏安一隅的淡然。不过这里的村民也有茶余饭后的谈资，只因十几年前这里来了一对儿年轻人。男的不爱说话，但却有一手好手艺，给他们打造猎具和农具。女的貌若天仙又品性纯良，知书达礼。后来他们生了一个孩子，是一个男孩，长得虎头虎脑很是可爱。孩子4岁的时候，女人突然有一天就失踪了。而男的也日益消沉，两年后也突然消失了。他们留下的孩子由村长抚养，而那个男孩是他们这里唯一的一个战魂觉醒的孩子。

    这一日的黄昏，这安逸的小山村突然迎来了四个骑着马的年轻人，两男两女。这四个人直接奔向了位于村子最东边已经空置很久的一件民房处，这四个人就是凤璃音他们四个。

    “这就是你家啊？”花灵探头往院子中看去，里面虽然简陋，但是却收拾的很干净。

    张山山站在门口，愣愣地看着这许久未回的家，半饷点点头。

    这时屋子里传来响声，似乎是有人在。张山山一愣，激动地冲进院子，一把推开了屋门。

    屋子内的确有人，正拿着扫把在打扫卫生，是一个头发花白的老人。老人因为他们的突然闯入也吓了一跳，愣愣地看着他们。“你们找谁啊？”

    “村长爷爷。”张山山看着那个老人，喊出了声，眼睛有些红了。

    老人仔细地端详张山山，慢慢地眼睛有些湿润了。他慢慢地走过来，想要摸张山山的头，但却发现原本的小孩子现在已经长高了，他已经够不到他的头了，只好改为拍拍他的肩膀。“小山回来了啊！”

    “恩。”张山山摸一把眼睛，激动地不知道该说什么好。除了父母以外，村长对他最好的人。只是许久不见，他已经这样老了。

    村长看看张山山，看着他越长越结实，不禁老泪纵横。“这些是你的朋友？”

    张山山回头看看站在自己身后的凤璃音、雷诺和花灵，然后认真的点点头。

    “好哇，真好！小山从小就老实，我一直担心他一个人在外面会收人欺负。现在看来，这几年都是你们在照顾他吧。孩子们，谢谢咯。”村长抬起满是皱纹的手擦擦眼睛，看着凤璃音他们欣慰地说着。

    “村长爷爷，我们都是伙伴，互相帮助是应该的。”凤璃音笑笑。

    “对啊，呆子还救过我的命呢。”花灵接口说道，说出口才发现自己对于张山山的称呼似乎不太好。顿时有些不好意思的吐吐舌头。

    “呵呵，大家都坐吧。”村长笑笑，招呼他们。“自小山走后，这屋子我常来打扫，一直都干干净净的。小山这孩子憨厚善良，我知道他总有一天会回来的。”

    “村长爷爷……”张山山张张嘴，却不知道该说什么话，这村长爷爷就像他的亲爷爷似的。

    村长了然的拍拍他，然后关切的问：“这次回来是不是有什么事？别看爷爷一把老骨头了，能帮你的爷爷肯定帮你。”

    “没事，没事。”张山山连忙摇头。

    “你这孩子，有事就直说。”村长有些急了。

    张山山张张嘴，然后焦急地看看凤璃音。

    “我们真的没事，只是陪大山回家来看看您老人家。”凤璃音笑着对村长说，“而且大山的天赋极好，现在已经是8级的战士了，很厉害的。”

    “真的？”村长不可置信的瞪大了眼睛，8级的强者，他们住在山里的人是想也不敢想的。

    “恩。”张山山点点头，笑着看着眼前慈爱的老人。

    “好哇，好哇。”村长再次留下了眼泪，然后激动地站起来。“你等着，我有东西拿给你。”说完，迈着蹒跚的脚步离去。

    “村长爷爷真是好人，就像我的大祭司爷爷和二祭司爷爷。”花灵感叹地说了一句，然后站起来四处观察周围的环境。这真的是一个贫穷的家，只有几把椅子，一张桌子。在里屋有一个卧室，里面放着一张床，其它的就什么都没有了。

    “你小时候一定过得很苦吧。”花灵看着张山山，有些为他难过。跟他比起来自己要幸福多了。

    “没有。”张山山摇摇头，父母在的时候都对他很好，村长爷爷对他也好，后来遇到凤璃音他们，都对他很好，所以他并不觉得日子过得苦。

    看着他这个样子，花灵忽然觉得他一点都不傻，反而特朴实特坚强。

    凤璃音拍拍大三的肩膀，然后站起身。“厨房在哪里？好不容易清闲一次，我们今天就来个烧烤晚会吧？”

    “好啊，好啊！”一说到吃，花灵立刻拍手称好。

    “那我和大山去捉些野味来。大山，你知道哪儿的好么？”雷诺拿着剑站起来。

    “恩。”张山山点点头。

    他们分好工正要行动的时候，村长抱着一个盒子走了进来。想必就是他要给张山山的东西吧，凤璃音他们准备回避，却被村长拉住。“你们也一起进来吧。你们是大山的朋友，就是自己人了。”

    凤璃音他们跟着村长进屋，见到村长将那个盒子放在桌子上，然后缓缓地开口。“小山，这是你父亲要我交给你的东西。”

    “父亲？”张山山一愣，父亲回来过吗？

    看出张山山的疑问，村长摇摇头，坐在椅子上。“他没有回来过。这是他走之前，放在我家中的，然后嘱咐我在你长大之后交给你。我当时也没有想到他第二天就走了，从此杳无音讯。我都是快入土的人了，等你再次回来也不知道是什么时候了。现在你已经懂事多了，我就交给你吧。”

    张山山愣愣地看着桌子上的盒子，盒子上没有一丝灰尘，想必被保管的很好。

    “打开看看啊！”看张山山愣在那里，花灵推推他。

    “哦。”张山山轻轻地扭开盒子上的扣子，然后将盒子打开，里面的东西就呈现在众人面前。

    里面竟然是一副卷轴，张山山将卷轴打开，里面是一副画。看着这幅画，张山山愣住了。

    花灵凑过去看看，画上一位穿着黄色纱衣的女子，头发高高地挽起，凝眸浅笑，高贵典雅。就算是花灵，眼睛都看直了，不禁赞叹。“哇！这女子好美，就像仙子似的。这是谁啊？”

    张山山将画轴放在桌子上，脸上幸福地笑着。“我母亲。”

    看到那画上的女子，仿佛是活着一般。一双黑眸看着你，欲语还休。没有想到大山的母亲竟然是这样美丽端庄的女子，那么她的身份绝对不简单。

    雷诺呆了一下，就收回了视线。若是张山山的母亲的话，这话至少是15年前的了，因为话中的女子，明显是个未婚少女的模样。他好奇的是制作这幅画的人是用了什么方法？都这么久了这画依旧跟新的似的。

    村长看到那幅画也愣住了，张山山的母亲的确是位美人，这是村里大家都知道的。但是那时候的她穿着粗布麻衣，不施粉黛。此刻穿着纱衣的她，真的就跟仙女似的，让人不敢认了。

    “你母亲真美！”花灵再次赞叹，“对了，那盒子里好像还有东西，你看看是什么？”

    那是一块发黄的皮卷，就折放在盒子的底部。张山山拿起来打开，只见上面全是弯弯曲曲的线条，他根本就看不懂。挠挠头，张山山将皮卷摊在了桌子上，让大家看到。

    “这是什么啊？怎么跟鬼画符似的？”花灵皱眉。

    雷诺也皱起了眉头，看不明白这是个什么东西。凤璃音凝眉，将皮卷拿起来仔细地看。这上面的圆圈看着有些眼熟啊，似乎哪里见过。

    “姐姐，你能看懂吗？”花灵看着凤璃音，有些期待。

    凤璃音皱眉，可是就是想不起来。她将皮卷倒过来看看，突然看到在她刚刚捏着的位置有一个小小的十字。凤璃音再次将皮卷转过来，看着那带着箭头的十字，顿时豁然开朗。那个带着小十字的标志，正是方向标。“这竟是一副地图！”

    “地图？”大家疑惑地问，可是图上没有山，没有地，全是线条怎么会是地图呢？

    “这是地形图。你看着一个一个的圆圈，上面有”—“号的说明越来越低这里是沟，或者山谷。而有”+“号的则代表着高山。线条之间的间距表示了这块地是平原还是坡地，小圆圈代表的是城市。”凤璃音指着地图解释着。

    “那这些点就代表着沙漠，波浪就代表河流了？”花灵指着地图上的两块地方，猜测着。

    “恩。”凤璃音点点头，“不知道这是哪儿的地图。”

    “这是整个龙翔大陆的地图，你看这是澜沧、昆德拉、蓝海、亚迪斯，但是又跟现在的不太一样。”花灵皱着眉，在地图上点着。“姐姐你还记得在奇驹学院你曾给了我一本关于地志的书么？那上面不单单介绍了各种植物，而且还对于整个龙翔大陆的地形做了概括。但是这个地图多出了这一块。”花灵指着地形图上右下角的位置。

    亚迪斯帝国南部边境有一段海岸线，这是大家知道的。但是在这地形图上，在海的另一边竟然还有几根线条。那是代表着陆地的标志，只有几根线条，证明画地图的人只是知道那里有陆地，却不知道陆地究竟有多大，那是一片完全未知的领域。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    重感冒，头都是木的，撑了几个小时写了这么多，亲们见谅吧。明日好转补上。谢谢

 第八十二章 再回光城

    夜晚，平日里早就该进入梦乡的小村此刻却灯火通明。只见在小村的中央空地上，燃着一大堆篝火。人们围着篝火有说有笑的，好不热闹。

    “好久没有吃到烤肉了，还是姐姐做的烤肉最好吃。”花灵手里拿着一块烤肉，美滋滋地吃着。

    凤璃音笑笑，似乎又想起了她第一次见到花灵的时候的样子，那个时候还有小黑。想到这个，凤璃音就不禁皱眉。小黑那次受伤之后就再次沉睡了，现在都还没有苏醒。小黑竟然能够化为人形了吗？想象着那将自己抱在怀中的身影，不知道会是什么样子呢？凤璃音脑海中浮现出一个头上有两只小耳朵，后面有一条长尾巴的猫男。

    “要是瑾哥哥也在就好了。”看着大家高兴的样子，花灵突然想到了端木瑾。“少了他，觉得好不习惯啊！”

    听到花灵突然提到端木瑾，凤璃音一愣。少了一个人的确觉得不习惯，但是所有的习惯都是由不习惯开始的，不是么？

    花灵只是叹息了一声，看到坐在旁边笑着盯着大家的张山山。“呆子，从一开始你就一直在傻笑，你在笑什么啊？”

    张山山回过什么神来，然后挠挠头，憨憨地笑了。“我也不知道，就是高兴。”

    “哎。”花灵无语地摇摇头，“没有想到你爹竟然会留给你一副地图，可是他究竟是什么意思呢？是告诉你他是去了那片未知的领域了么？”

    “有这种可能。”雷诺坐在旁边喝一口酒，那是村子里的阿嫂自己酿的，很是醇香。火光映着他的脸，刚毅的线条趁着他的脸越发的冷毅。“我很好奇你父亲是个什么样的人。”

    “对啊，对啊。能娶到那么美的女子，你爹一定很不平凡吧？”花灵也是一脸的好奇，可是看张山山的样子，就知道问了也是白问。

    “他爹何止不平凡啊，简直就是神仙。”旁边一个妇人凑过来，提到张山山的爹就一脸崇拜的样子。“俺记得他来的时候，要造房子，他一斧子就砍倒了一排大树。他娘更厉害，只是站在那里，那地上的土就自己冒了出来，砌成了墙。”

    “土系魔法师……”听到那妇人的话，凤璃音和花灵一起惊呼。

    “这么说的话，大山的爹是一个厉害的战士，那大山被封印住的魔力很可能就是土系的力量咯！”花灵猜测着，“可是为什么两个人会突然失踪呢？而且大山体内的封印是怎么回事呢？会不会是因为有仇家所以才躲到这偏僻的山村来的？”

    “村长爷爷，他们在的时候可曾有外人来过？”凤璃音问旁边眯着眼睛微醺的村长。

    “啊？外人？你们可要把自己当外人啊！”村长迷迷糊糊地说着，摆摆手。“大家好好玩，高兴啊！我高兴啊！”

    凤璃音无奈地摇摇头，看来这村长是醉了，便不再问。

    “就算是有人来过，那人是高手，恐怕也不会让人知道的吧。”花灵在一旁插话。

    “既然留下了地图，他爹一定是想告诉我们什么。”凤璃音低头皱眉，脑海中不断地浮现出那片未知大陆的影子。

    “那就去看看。”雷诺对那片未知的大陆也充满着好奇。

    “去哪里？是要去海的另一边吗？好啊好啊，我还没有见过海呢！”花灵兴奋的拍着手，“呆子，你见过海吗？”

    大山摇摇头，不过眼中也是一片向往。

    “那我们明日就出发吧，看地图上，离得最近的应该是位于亚迪斯南部的鹿港小镇。刚好四个帝国中我们还没有去过亚迪斯，也可以顺道去看看。”凤璃音也有些兴奋的说着。澜沧帝国、昆德拉帝国、蓝海帝国她都去过了，也都留意了并没有人知道火羽溶洞，那么最后的希望就在于亚迪斯了。

    第二日他们在全村人的相送之下，告别了这个淳朴的小山村。蓝海帝国位于澜沧帝国的西南部，而亚迪斯则位于澜沧帝国的东南部。所以他们现在要穿过澜沧的南部，才能去到亚迪斯帝国。澜沧的南部，凤璃音是熟悉的，只因为这里有一座城市叫做光城，有一个小镇是乐者的天堂叫做悦音镇。这两个地方，是他们必须要经过的地方。

    再次来到光城，凤璃音看着那记忆中有些熟悉的城门，心里的滋味难以言喻。

    “姐姐，你怎么了？”看凤璃音在城门前突然停住，花灵疑惑地问道。

    “这就是我和我娘生活的地方。”凤璃音幽幽地开口，声音中流露着无限地叹息。这座城有着她很多甜蜜的回忆也有着深刻的伤痛，让她又爱又恨。深深地吸一口气，策马上前。“走吧，我也好久都没有回去看看我娘了。”

    “姐姐……”花灵皱眉，知道凤璃音心中难过，她也跟着难受起来。

    进了光城，这里比以前更加热闹了，各式店铺林立。福满楼还在，只是与以往不同了，店面扩大了一倍，楼变成了三层，在这光城显然是一枝独秀。凤璃音在门前驻足，感慨着世事万千。

    “几位是要住店么？我们福满楼可是光城最好的。”一个店小二见有人站在门前，连忙上来招呼。常常在门前拉客，小二也练就了一双好眼力。这四个人是生面孔，虽然穿的不是很华丽，但是身上的气质一看就是有身份的主。而且这么年轻，肯定是哪个地方的家族小姐少爷出来游玩的。

    “这福满楼不是茶楼么？怎么改为客栈了？”凤璃音疑惑地问。

    小二一听就笑了：“小姐想必以前来过吧？我们福满楼的确是茶楼，不过两年前就整改了，一楼还是做茶楼的生意，二楼是雅厅，三楼则是客栈。”

    凤璃音点点头：“我们要四个房间。”

    “好咧，里面请。”小二高兴地一甩手，后面就有人出来将他们的马牵走。而之前那个小二则带着他们走进了福满楼内。

    一楼的确跟以前一样，没有什么变化。有几张桌子，有人坐在那里喝茶，吃些小点心。凤璃音跟着小二上了楼梯，二楼果真是用屏风隔开的一个个的房间。这是一个房间的帘子突然被打开，从里面走出来一个女子，手中抱着一把古琴。

    “以前的乐者都是顾客自己掏钱请来然后在大堂中演奏，现在我们楼专门聘请了一些乐者，在楼里为雅间的客人服务。”小二看到凤璃音一直盯着那名女子看，眼尖地为她解惑。

    “那雅间的价格不是要比大堂多出一倍？”

    “岂止是一倍啊！”那小二压低了声音，笑着跟凤璃音说着。“两倍都不止。嘿嘿，还是富人的钱好赚。”

    听到他的话，他们都不禁惊讶。凤璃音有些好奇，福满楼原来的老板她是见过的，人是不错，但绝对没有这样的胆量和智慧。这样做不禁满足了那些有钱人的虚荣心，而且也激励了穷人心中的欲望。那些乐者本身就处于社会底层，没有地位，现在受雇在福满楼虽然赚的钱是少了，但是有了稳定的收入也有安全的保障。这样一来，虽然福满楼成为了最后的赢家，钱都流进了他的口袋，但是却让大家都心存感激，实在是一个一箭三雕的好办法。“你们的老板真聪明。”

    “那是，我们老板不但聪明，据说在沧都有后台，连城主都要矮三分呢。”小二一脸自豪的说着。

    “哦？你们老板不是李老板么？”他什么时候又后台了？凤璃音疑惑。

    “我们的老板的确姓李，不过两年前他将店转给我们的大老板了。大老板只是来了两次，就没有再来了，这里一直交给李老板打理。不过现在啊，这光城几乎所有的生意都是一家的了，都属于大老板。对了，我们的大老板姓万俟，听说还是贵族呢。”店小二一说起来就滔滔不绝，对于他口中的大老板，更是崇拜。

    “万俟？不会是万俟浩泽吧？”花灵一听，就想到了万俟浩泽。

    凤璃音点点头：“万俟家的，也只有他了，没有想到他都把生意做到这儿来了。”可是两年前他不是刚回到沧都不久么？怎么会来光城，这里离沧都很远，而且也不算是大城市。

    “你们认识我们的大老板？”那店小二一愣，随后兴奋地看着他们。

    “不认识，只是听说过。”凤璃音笑着摇头，“这就是我们的房间么？”

    店小二有些失望地点点头：“恩，这就是你们的房间。你们好好休息，有事的话就拉门内的绳子，就会有人上来。”

    “好的，谢谢。”凤璃音看着敞开的门边上，的确有一根绳子，看来这又是一项创新。真不知道这万俟浩泽的脑袋是怎么长得！不过凤璃音心中也有些骄傲和自豪，因为这人是她的哥哥。

    他们各自回房休息，因为来回奔波的辛苦，所以他们会在光城停留两日休整。好好的休息了一晚，凤璃音就出门了。眼前是一大片坟地，凤璃音依据脑海中的记忆来到一座坟前。本以为看到的会是一片杂草丛生的景象，却没有想到眼前却是一座修葺的整整齐齐的墓地。若不是墓前的石碑上面清清楚楚的刻着娘亲凤兰心之墓，她都以为自己是不是来错了地方。凤璃音蹲下身子，手抚摸着石碑上的字迹。虽然木牌换成了石碑，但是上面的字却是仿照的她的笔迹。中间是“娘亲凤兰心之墓”，右下方写着“女儿凤璃音立”。这究竟是谁来过了？难道是万俟浩泽？也只有他有这个心了。

    “娘，音儿来看你了。”凤璃音缓缓地跪在墓前，眼泪不自觉的流了下来。“原谅女儿的不孝，这么久才来看望您。音儿已经长大了，会保护自己了，你看到了么？”

    凤兰心的那把羽琴出现在凤璃音的手中，轻轻地抚摸着琴弦，那上面似乎还带着娘亲对于她的无限思念。站起身，凤璃音轻拨琴弦，熟悉的不能再熟悉的音律回荡在耳边。这是她开始学羽琴之后，娘亲教给她的第一首曲子，也是她除了十大琴曲之外，练得最熟的首，叫做《相思》。婉转缠绵的乐曲缓缓地回荡在这片墓地之中，安抚着那些沉睡的灵魂。凤璃音闭上眼睛，似乎又看到了娘亲温柔地笑着唤她“音儿”。她也是小时候的模样，乖巧的扑入她的怀中述说着自己的心事。

    这一首曲子并不长，曲终凤璃音睁开眼睛，看着眼前的墓地，目光慢慢地坚定。“娘亲，请你放心，音儿一定会好好照顾自己的。我会一步一步地走向强大，找到凤家的人，找到火羽溶洞完成婆婆的心愿。这次音儿离开，不知道又要到什么时候才能回来看你。你若想音儿了，一定要来音儿的梦中看音儿啊！”

    “嗡”琴弦突然发出一声嗡鸣，似乎在回应她的话。凤璃音缓缓地露出了笑容，收起了羽琴，脚步轻快地转身离开了。风从身后刮来，似乎是在为她送行。

    回到城内，凤璃音正往福满楼走，突然觉得街上似乎有一道探究的视线一直落在自己的身上。凤璃音回头却没有看到什么人，那道视线也就消失了。她也没有多在意，慢慢地往回走。快要走到福满楼的时候，迎面突然来了一队士兵，并且迅速地将她包围在内。街上的百姓都纷纷地避开，躲闪到一边，远远地看着。

    凤璃音冷静地看着来人，在这个城内，她好像没有什么敌人，若是有的话，恐怕也只有赵岩了，不过他不是已经死了么？包围着凤璃音的士兵让出了一个口，只见一个锦服的中年人一脸怒气的走了进来，他身边还跟着一个粉色衣裳看起来比凤璃音大一点的女孩儿。凤璃音看着那女孩儿有些眼熟，却想不起来在哪里见过。

    “就是她，就是她杀了岩儿。”粉衣女子指着凤璃音，眼神中有些幸灾乐祸。

    “你杀了我儿赵岩？”华服的中年男人看着凤璃音，眸光中带着恨意，几乎是咬着牙问的。

    “是我杀的，他该死。”凤璃音面无表情地说着，原来来的人是城主啊，为他儿子报仇来了。至于他身边的女子，凤璃音也想起来了，就是在洱城差点致她于死地的赵秀儿。

    “你……”听到凤璃音的话，城主被气得不清，拳头狠狠地握住，话都说不清了。“给我上，抓住她。我要将她碎尸万段……”

    看着一拥而上的士兵，凤璃音冷冷地扯起了嘴角。只见她站在那里什么也没做，那些扑上去的士兵却突然一起被弹了出去，纷纷砸在地上。看着有些错愕的城主，凤璃音缓缓地开口。“难道跟你报信儿的人没有告诉你，我是一名魔法师么？派这些连战士都不算的人来，你也太瞧得起你自己了吧？”

    看着那些散的七零八落的士兵，城主只是呆愣了一下，心中的怒气更甚。“哼，你不要太自大了。”一挥手，一直站在他身后的四个武士就一起跃了上来。身上的战气爆发，都是5级的战士。

    眼看着自己的手下扑到了凤璃音跟前，而凤璃音却只是站在那里，城主不禁大笑。“哈哈，给我抓活的，不能让她轻易地死了，我要狠狠地折磨她才能出这口恶气。”

    “是不是感觉速度慢下来了？”凤璃音笑看着正往自己这边扑过来的四人。

    听到凤璃音的话，他们不禁互看一眼，的确感觉速度慢下来了，而且感觉似乎走在淤泥之中，脚步都便沉了。身体也越来越僵硬，不由地惊恐地看向凤璃音，因为他们根本就没有看到她出手。

    “你们在干什么？快点上啊！”看着仿佛在慢动作的跑的四人，城主不禁一阵焦急。

    最后他们终于跑到了凤璃音面前，刀剑一起向凤璃音砍了过去。就在这时，一直站在城主身边的赵秀却突然动了。一条火龙在她的身前出现，迅速地朝着凤璃音的背后扑去，竟然在这个时候偷袭。

    凤璃音冷冷一笑：“冰封世界。”似乎是从她的身体内涌动出来的水元素，以凤璃音为中心，周围的气温骤降。

    离凤璃音最近的四个战士则被直接冻成了冰人，而那扑到凤璃音身后的火龙也瞬间变成了冰龙，凤璃音指尖轻轻一点，就支离破碎了。

    看着凤璃音一步一步地走过来，赵秀儿才从呆愣中反应过来，一下子瘫坐在地上。“8……8级魔法师……”她明明记得她们相遇的时候凤璃音才三级，这几年她努力地修炼才修炼到了6级初期，已经被誉为是天才了。可是怎么也没有想到，凤璃音竟然修炼到了八级，这……这怎么可能？刚刚在街上看到凤璃音她就认出了她。凤璃音当年没死在她手里，这一次绝不能放过她，却没有想到几年之后，她们竟然是千差万别。8级啊，捏死她还不跟捏死个蚂蚁似的？难道她要杀了自己？她还不不想死啊！赵秀儿颤抖着看着凤璃音一步一步地走进，身子不由自主的后退。

    哪知凤璃音只是越过了她，仿佛什么事都没有发生似的，往前走去。赵秀儿狠狠地松了一口气，早知道凤璃音这么妖孽她绝对绝对不敢找她的麻烦，无论怎样，保命要紧啊！

    “站住，还我儿命来。”城主反应过来，转身就朝着凤璃音扑了过去。

    赵秀儿连忙从地上站起来，拉住城主。“姑父，算了吧，我们打不过她的。”

    “不行，你放开我。她杀了我的岩儿，我一定要报仇。”城主眼睛通红地盯着凤璃音的背影。

    “是赵岩先杀了她的娘，她才杀了他的。你要去送死我不拦你，你千万不要连累我。”看着凤璃音已经走得没影儿了，赵秀儿一把松开城主，一边喘气一边吼着。

    “我的岩儿啊……”城主颓然地站在那里，然后转身慢慢地往城主府的地方走。只觉得万念俱灰，儿子死了，自己报不了仇不说。原来他在城中是一城之主，掌握着这城中所有的事务包括店铺。可自从两年前从沧都来了一个人之后，这城中几乎所有的生意都成了那人的。失去了经济支柱，他这个城主也被慢慢地架空了，成为了空壳子。想到那个少年，他就一阵寒战。明明长得很秀气脸上始终带着淡笑，但是那双眼眸，却让人如坠冰窟。什么时候这些年轻人都这么厉害了？难道这光城真的不再是他的天下了？

    凤璃音虽然没有回头，却一直注意着身后的动静。叹口气，那赵秀儿几次欲置她于死地，但是看着她最后恐惧的眼神，她突然没有了杀她的想法。她那种人，一旦有了惧念，一辈子估计也只能到那个高度了，她只是为她感到可惜。

    “姐姐……”

    凤璃音抬头就看到花灵和张山山就站在不远处，看到她回来，脸上的担忧才散去。

    “我去看了我娘亲。”凤璃音笑笑，“我告诉她我很好，因为有你们。”

    花灵拉住凤璃音的手，开心的笑笑。“我也很好，因为有姐姐。”

    “你啊！”凤璃音轻点她的鼻子，宠溺的笑笑。花灵永远都是这么单纯的快乐着。

    “对了，我和呆子今天去买了好多好吃的呢！在客栈里，我们可以带着路上吃。”花灵笑着说道。

    “好。”

    休息好之后，第二天他们便准备离开。

    “小二，请帮我把这封信交给李老板，请他帮我转交给你们大老板。”凤璃音临走前递给店小二一封信。

    “好咧，您就放心吧”小二接过去，郑重地放进怀里。

    待他们走后的一天，一个青衣的男子风尘仆仆的来到福满楼。

    “有没有见过两男两女一起在这里投宿过？他们都很年轻，长相很好。”

    “是有过这么四个人，还是我接待的呢，不过他们前天就走了。”

    “走了？往哪里去了？”

    “这个就不清楚了，你去城门那里问问吧。”

    走了？难道又错过了么……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    蝶儿昨天发烧，睡了一天，家里还断网了，万不得已断更了。对不起，希望亲们见谅啊！今天刚刚好转赶快就跑来网吧传文了。欠的那一章，偶会尽快的补上的。

 第八十三章 赌牛

    凤璃音他们离开光城之后，就又快速地往东边赶。为了节约时间，他们并没有走大路，而是抄近路走小道。

    “姐姐，前面有个小树林，我们休息一下再走吧。”花灵指指前面。

    “好。”凤璃音答应一声，在小树林边停下。

    他们刚坐下一会儿，突然听到林子中似乎有什么声音四人互看一眼，便一起往林子中走去。越往里走，喊声越大。

    “救命啊……救命啊……”一个女子呼喊着。

    “嘿嘿，喊啊，你喊啊！就算你喊破喉咙也不会有人来救你的。”一个猥琐的男声接着传来。

    “啊……你这个畜生……我绝不会放过你的……呜呜……”

    “不放过我？我呸，看你平时一副清高的模样，现在不也得哭着向老子求饶么？嘿嘿，说不定你把老子伺候舒服了，老子会好心地收留你，否则……嘿嘿。”

    “啊？别碰我……”

    当凤璃音赶到的时候看到的就是一个男人正把一个女子压在身下，正在撕扯着她的衣服。

    雷诺上去，一脚踹开那个男人。

    似乎是没有想到会有人来，那个男人冷不丁的就被踹到一边。回头看到他们坏了他们的好事，一脸的怒气。“是哪里的孙子，敢坏老子的好事？嘿嘿，这两个小妞儿长得真标志啊，不如也留在陪老子怎么样？”

    雷诺冷哼一声，又是一脚踹了过去。那人连忙躲过：“哟呵，也是个练过的啊！看来老子不拿出点本事来，你们还不把老子放在眼里。”说着身上猛地亮起了黄色的斗气，竟然是一个3级的战士。

    “怎么样？怕了吧？”男人看到他们的表情，得意地说着。

    “你……你们快走吧……他很厉害的……”地上的女子坐起来，虽然还在瑟瑟发抖，但还是好心地劝他们离开。她身上的衣服被撕扯的一块一块地，她极力地想要盖住自己的身体，却难掩雪白的肌肤。

    “嘿嘿，还是你识相。”猥琐男人眼睛直愣愣地看着那雪白的肌肤，口水都要流下来了。

    雷诺却看都没有看他一眼，拿出一件自己的衣服披在女子的身上，将她扶了起来，交给花灵。

    “找死。”看到雷诺直接无视他，而且还那样对他的女人，猥琐男直接就怒了，抡起拳头就冲了过来。可是前冲的身子却在一半的时候硬生生地止住了，因为雷诺身上的战气亮了，是深蓝色的战气。

    “还要我出手么？”雷诺冷冷地看着他，甚至是剑都懒得拔。

    “不……不需要，大人您大人有大亮，就放过小的吧。小的有眼不识泰山，小的给您磕头了。”猥琐男腿一软，扑通一声跪在地上，连忙磕头。笑话，在8级的战尊面前，他一个3级的小小的战士还不如蚂蚁一般。

    “那就自宫吧，免得再害人。”凤璃音在一旁冷冷地开口。

    “啊？”猥琐男一愣。

    “不愿意？我不介意帮你。”凤璃音手中光芒一闪，一把匕首出现在她的手中。匕首在凤璃音的手中灵活地转一圈，然后唰地一下向猥琐男飞了过去。

    看着刀子瞄准的方向，猥琐男大惊，还没等他反应过来刀子就从他的裆下穿了过去。他猛地发出了一声惨叫：“啊……”

    “你鬼叫什么？我突然想起来那把刀是灵儿送我的，怎么能让你脏了我的刀呢？所以就稍微靠下了一点，不过这一次就不会了。”凤璃音笑着说着。

    猥琐男低头，看到自己的裤子上只是破了一个大洞。而在他身后的树上，正插着一柄匕首。刀子就这么穿了过去，若是稍微靠上那么一点点，他的宝贝可就真的没了。他现在才明白了凤璃音口中的让他自宫是什么意思了，吓得他一身的冷汗。看着凤璃音此刻手中又拿起一根被剥去了树叶的树枝，正瞄准了他家老二的位置。他吓得赶紧捂住，虽然那只是一根树枝，可是他毫不怀疑它的穿透力。“姑……姑奶奶……我……我错了……我再……再也不敢了……您就放过我吧……”

    “不行，不给你点儿教训怎么行！你那玩意儿留着也是祸害。”凤璃音眉头一皱，手中的树枝如箭矢一般脱离，直直地照着猥琐男的裤裆就射了过去。

    “啊……”猥琐男惊叫一声就直接昏了过去，身下有一滩可疑的水迹。

    凤璃音走到他身后的树上，拔出了自己的匕首，擦了擦才收了回去。“真恶心，还好我没用匕首。”

    “姐姐，你不会真的不会把他那个了吧？”花灵一张脸爆红，但还是好奇地问道。

    “放心吧，我只是吓唬吓唬他。若是把他吓得从此不举了，那也算是少了一大祸害。”凤璃音鄙夷地看看昏倒在地的男人。

    “什么是不举啊？”花灵再次追问，充分发挥了好奇宝宝的潜质。

    面对单纯的花灵，凤璃音一口气没提上来，差点呛死自己。回头看看张山山和雷诺，还有被救的那个女子，他们都是一脸好奇地望着她。

    “雷诺，别告诉我你也不知道。”他们年纪小不知道也就罢了，这雷诺都已经21岁了，凤璃音就不信他不知道。

    雷诺无辜的摇摇头，难道他应该知道么？

    看着雷诺一双清澈的眼睛，凤璃音的脑子直接就当机了。是她太邪恶，还是这世界的人都太单纯？没想到雷诺都这把年纪了，对于男女之事竟然还一点都不知道，真是单纯的可以啊，估计他心里除了练武就没有别的事了吧。凤璃音的脑子快速地转着圈，想着该怎么应付正在等待她回答的众人。“那个……不举就是……再也抬不起头来，对，就是这个意思。”

    “哼，做了这样丢了人的事，活该他一辈子都抬不起头来。”花灵狠狠地踹地上的猥琐男几脚。

    “额……姑娘你叫什么名字啊？听起来你好像认识这个男人。”凤璃音逼迫自己不往邪恶的地方去想，赶紧转移话题。

    “我叫翠翠，住在这林子北边的向阳镇。这男人是我们镇上有名的恶霸，他早就觊觎我的美貌，几次三番到我家去提亲。被我爹拒绝了几次之后，就趁我家人不注意，直接将我打晕带到这里来了，幸好遇到你们，否则……否则……”翠翠说着便害怕地哭了起来。

    “真可恶，你别哭了，有我们呢。”花灵同情地递给翠翠一个手帕，让她擦脸。

    “这向阳镇离这里有多远？”凤璃音问道。

    “从这里过去，骑马也要半天呢。我是天不亮就被他掳来了，我中午醒来的时候才刚刚到这里，想来他也是怕被人发现，所以跑了这么远。”翠翠擦擦天上的泪水，顺便也擦去了脸上的灰尘，露出了一张白净的脸。鹅蛋脸、殷红小嘴、大眼睛，虽然不是绝色，但也长得很好。

    听她这么一说，如果他们不送她回去，她自己走的话，天黑之前肯定回不去。

    “姐姐，翠翠也挺可怜的，我们就送她回去吧。”花灵拉拉凤璃音的手。

    凤璃音笑笑：“当然，虽然说比预定的路线靠北了一些，不过晚上一两日也没有大问题。”看向雷诺和张山山，他们也没有什么问题。

    “谢谢，谢谢。”翠翠一听他们要送她回去，高兴地连忙道谢。“我还不知道你们的名字呢？”

    “嘻嘻，这是我姐姐凤璃音，我叫花灵，你可以叫我灵儿。这是大山，刚刚救你的是雷诺，诺哥哥。”花灵拉住翠翠的手，一起往树林外走，一边给她介绍。

    说到雷诺的时候，翠翠的脸一红，拉了拉身上的衣服。“谢谢你，诺……诺哥哥。”

    雷诺只是点了点头，便什么也没说，一起往外面走去。

    他们四个人四匹马，得有一个人带着翠翠走。他们之中雷诺的马术最好，这个任务自然就交给了他。就这样他们就往北而去，翠翠自坐上雷诺的马之后就一直低着头，只有偶尔回答花灵的各种问题的时候才会抬起头来。

    他们在天黑之前将翠翠送到了她向阳镇的家中，她家中人自然对他们是万分感谢，留他们住宿一晚。天亮的时候他们就准备离开，翠翠为他们送行。

    “诺哥哥，谢谢你救了我，你的衣服我已经洗干净了，还给你。”翠翠站在门口手中捧着雷诺昨天披在她身上的衣服站在门口。

    “谢谢。”雷诺接过来，放进空间容器。

    “我们走了，再见。”冲翠翠告别，他们便骑马离开了这个不再计划之中的小镇。

    翠翠看着他们离开，爱去地站在门口，眼神中有些失落。到现在她还记得那不经意间碰触到的结实的胸膛。谁也不会知道，那冰冷地面容之下，却有一颗温暖的胸膛。只是她知道，那里永远都不会属于她。她只是他的一个过客而已。

    经过向阳镇的这一耽搁，他们偏离了原来的路线。而是绕过了中间的城市，直接去了靠南的悦音镇。再次来到这个城镇，凤璃音首先想到的，就是去凤家老宅看看。

    再次来到城外的那片树林掩盖中的古宅门口，凤璃音却诧异地看到一个人正在门外徘徊。

    “你找谁？”凤璃音疑惑地问，难道他也是凤家的什么人吗？或者说他认识凤家的人？想到这里，她不禁有些期待。

    那人听到她的声音，诧异地回过头来。是一个看起来只比她大两三岁的一个少年，看起来很普通，只是那双眼睛，让凤璃音觉得有些熟悉。

    “我谁也不找，我等人。”那少年看她一眼，然后再次回过头盯着那扇紧闭的门。

    “这里面没人了，你不用等了。”凤璃音看他一眼，然后绕过他径直走到门口，伸手就要推门。

    “别进去。”少年急呼，“有一个小女孩儿8年前进去了就再没出来，你别进去。”

    凤璃音心中一动，回过头仔细地端详眼前的少年。“她有没有告诉你她的名字？”

    “有，她说她叫凤璃音，是来凤家送信的。”少年认真的回答，“她当时只是说进去看看，结果我在这儿守了一天，她都没有出来。后来我每天都来，8年了，她一直都没有出来。”

    凤璃音突然笑了，有些愧疚地说：“陈海，是我，我就是凤璃音。对不起，其实我几年前早就出来了，只是没有去找你。没想到竟然让你在这里守了这么久，真的是对不起。”

    “你……真的是凤璃音？”陈海看着眼前美丽的少女，除了那双漆黑色眼睛，其它的已经跟以前完全不一样了。他有些不敢相信地问道：“你还记得……？”

    “当然记得，你当时为了一个白馒头跟别人打架，是我救了你。你为了感谢我还分了我一半烤馒头，我将我的饼给了你。”凤璃音笑着回忆着，心中满满地都是感动。那时候她孤苦无依，只有这个少年愿意帮助她。

    陈海露出了一个大大的笑脸，然后重重的吐出了一口气。“你还活着，真好。”

    “这里还有没有其它人来过？”凤璃音突然问。

    陈海摇摇头：“除了你，就再没有人来过了。”

    “哦”凤璃音有些失望的点点头，没有人么？看来这凤家真的只剩下自己了啊！

    “你这次回来是有什么事情吗？”陈海担忧地问道。

    “我只是路过悦音镇，所以才来这里看看。”凤璃音笑着看着他，这陈海还是一如当年那样善良。

    “那……那你进去吧，我在这里等你。”陈海笑笑，对凤璃音说道。

    凤璃音点点头，就推开了那扇门，走了进去。

    看着凤璃音的身影消失在门口，陈海有一种错觉：总觉得这依旧是8年前，他带着这个小女孩儿来凤家的情景，仿佛一切都没有变。只是这一次凤璃音进去之后，很快就出来了。看着凤璃音淡笑的模样，他才猛然地惊觉，她早已经不是那个在破庙中借宿的女孩子了。

    “走吧。”凤璃音直接去了祠堂，祭拜了凤家的祖先灵位，出来便看到陈海依旧站在门口。

    “恩。”陈海点点头，跟凤璃音一起离开。两个人一起往回走，路上偶尔说一些各自近来的状况，便一直都是沉默。

    “姐姐，你回来了。”花灵站在客栈的门口，看到凤璃音回来，远远地就跑了过去，这才注意到她身边还站着一个少年。“这是谁啊？”

    “他叫陈海，是我的一个朋友。这是花灵，我妹妹。”凤璃音为他们做着介绍。“对了我刚听你说你在镇上学做账房对么？”

    陈海点点头，他从小头脑就灵活，做事又踏实，凤璃音走后他就被镇上的一个酒馆老板看上，带回去做了学徒，学记账。

    凤璃音想了想：“如果你不甘心呆在这悦音镇，就去沧都吧。到那儿找一个叫万俟浩泽的人，就说是我让你去的，他就会明白了。”陈海这个人对她有恩，而且心思活络，是个人才。想必万俟浩泽一定会重用他的吧。

    陈海一愣，难道她看出他的不甘了吗？这几年她过得怎么样？那个万俟浩泽又是她什么人？会帮助他吗？这些疑问都淹没在她坦然的眼神中，他觉得他应该相信凤璃音。

    他们只在悦音镇稍作停留，便离开了这个城镇一路往东而去。穿过澜沧帝国与亚迪斯的边界线，进入到亚迪斯的境内，一路继续往南，笔直地往鹿港小镇出发。

    十几天后，他们终于到达了鹿港小镇。名字中是小镇，其实这鹿港一点不小，反而是亚迪斯南部最大的城市。这里靠海，人们的生活和海脱不了干系。就连城市的一半都是建在海上，吃的是鱼和海鲜，交通工具是船，这就是一座海上的威尼斯。不过有一样，它保留了亚迪斯的传统，就是斗牛。这里的斗牛场，甚至比亚迪斯境内的其它地方都要大，都要豪华。

    他们找到了一架不错的旅店，站在旅店的窗户口，能够看到不远处的海洋。这样从来没有见过海的众人着实高兴了一把，准备在镇上好好地游玩了一圈再出发。不过这两日他们通过观察发现，在港口停泊的只有那些供人在城中游玩的小船，根本就没有大船。

    “请问这里为什么只有小船没有大船啊？”凤璃音疑惑地拉着一个租赁船只的老板。

    “这船就不小啊，坐你们四个人足够了。”老板指指前面的一艘船，随后看他们迟疑的样子不禁不耐烦的挥挥手。“你们要租赁吗？不租的话赶快走开，不要耽误我做生意。”

    “租，我们怎么会不租？”凤璃音说着掏出一枚金币放在老板的手中。

    将金币捏在手里看了看，老板立刻笑逐颜开，将金币收入怀中。“嘿嘿，这条船归你们了。一枚金币够租用半个月了，祝你们在鹿港玩的开心。”

    “我们租不了那么久，我们在这里停留不了多长时间。”凤璃音拉住老板，笑着说道。看着老板有些变色的脸，她赶忙说：“不过余下的钱您也不用找了，我们还想向您打听点事情。”

    一说不用找了，老板松了一口气，让他把放入口袋的钱再拿出来，还不如杀了他来的干脆。“什么事？”

    “这里哪里能够买到能够出海的大船？”他们这一次出海，不管成功不成功，很可能是有去无回的。所以他们必须买一艘能够出海的船。

    “你们要出海？”老板一听，就皱起了眉头。“那你们别想了，门儿都没有。”

    “什么意思？”凤璃音一愣。

    老板四处看看，然后压低了声音。“现在鹿港能够出海的大船全都归私人所有，而且需要城主的下发的出海证，先不说个个都是天价，就算你买得起，也没有人愿意卖。在鹿港，你有一条能出海的船，就相当于抱着块金矿啊！”

    “没有其它的办法么？”凤璃音皱眉，没有想到出一趟海这么难。

    老板摇摇头，看凤璃音的目光落在了那些小船上，顿时吓了一跳。“你不会是想用小船出海吧？那是不可能的，私自出海是死罪。而且小船底子轻，经不起风浪，恐怕刚出海就会沉了。不管怎么样，都是送死。”

    凤璃音叹了口气，她有一瞬间的确有那样的想法，不过立刻就被她自己否决了。“谢谢你了老板，我们再想别的办法吧。”说完转身离开。

    “等一下……”看他们转身离开，那老板却突然叫住了他们。

    “怎么了？那条小船我们会租的，等会儿来取。”凤璃音以为他是提醒他们忘记了小船的事。

    “不是的。”老板想了一下，随后似乎下了决心。“你们若真的想出海，还有一个办法能够弄到大船。”

    “什么办法？”凤璃音和花灵一起问。

    “去赌牛。”说到这个，老板的眼睛中放出异样的光彩……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢【yksyks123】送偶的钻钻，蝶儿心中很感激，么么

 第八十四章 生命药剂

    “赌牛？”凤璃音听说过赌马、赌球，这还是第一次听说赌牛，难道说跟斗牛有关？

    “对，赌牛。鹿港每个月都会举办一次大的赌牛会，在大会开始之前，都会先把参赛的牛编上号码拉到场上展览。然后场上的观众就可以按照自己的判断为自己喜欢的牛下注，一旦买定，就不能再更改了。若是买定的牛赢了，则压在输一方的牛身上的注就会加到赢的一方上面，然后按照投注的比例分到买家的头上。在这个过程中你可以随意的撤注结算也可以继续跟注，但是随着晋级，赌注也会不断地翻倍。有的人因为赌牛发了财，有个人则为此倾家荡产。前面几个月的时候，曾有一个人堵上了自己的船，最后输得血本无归。”一说到赌牛，老板就开始滔滔不绝，看来对于这赌牛是十分的熟悉。

    “听你对这赌牛很感兴趣，你也参加过么？可不可以为我们指点一下？”凤璃音笑着看着那老板。

    “当然参加过。”老板有些自豪的说，随后又有些不好意思。“不过我那都是小打小闹，从来不敢跟到底。我这上有老下有小的，哪敢拿全家的生计开玩笑。不过说到窍门嘛，我倒是有一点，那就是看牛的眼睛。不要选那些眼神清明的，要选那些眼睛有些发红的。”

    “为什么？”花灵好奇地问。

    “嘿嘿，这你就不要问了，听我的就对了。至于这次会不会有船出现，就看你们的运气咯。能说的就这么多，你们赶紧去吧，别耽误我做生意。”老板说完挥挥手，继续去招揽客人了。

    “姐姐，我们真的要去赌吗？”花灵回头看看凤璃音。

    “这或许是唯一的方法了。”凤璃音扭头看看雷诺，雷诺冲她点点头。

    这斗牛的场所肯定就是鹿港最大的中央斗牛场，能够容纳好几千人。平日里这中央斗牛场日日都有斗牛比赛，永不关门。不过每个月到了赌牛会的前一日，这中央广场会暂时歇业休整一天，也是兜售赌牛会门票的日子。门票也分为不同的席位，有不同的待遇。不过通常那些特殊席位的票早早地就被人订走了，剩下的只有那些普通票，而凤璃音他们买到的就是普通票。

    一直到了开始的那天，凤璃音才知道原来普通票也分三六九等。普通票的席位就是中央广场上那露天的看台，但是看台也有前有后，他们则坐在最后面。从这里望过去，能够看到整个中央广场的全貌。虽然他们都不是普通人，目力自然也要好一些。但是别说的牛的眼睛了，就连牛身上的号码都看不清楚。

    “怪不得我们买票的时候还没多问那人就把票塞给我们了，原来就是因为这个啊！这么远，哪里看得到嘛！”看着位于最后的位置，花灵不满地嘟囔。

    “嘿嘿，看不到不要紧，只要有了整个，保管你连牛上的毛都能数清楚。”这时旁边走过来一个满脸堆笑的人，手里拿着一个黑黑的管状的东西。

    “这是什么？”花灵好奇地拿起来，发现这管状的东西一头粗一头细，而且并不是空的，两头似乎装的有什么东西。

    “你把它放在眼睛上就知道了。”那人笑着看着花灵，并且那手放在自己的眼睛上做了个示范。

    花灵按照她的比划将那东西放在眼前，立刻张大了嘴巴，随后高兴地拿着那东西左看右看。“嘻嘻，真好玩儿，所有的东西都被放大了。姐姐，你看看。”

    看着花灵将那东西放在自己的眼前，凤璃音就着看了一眼，也瞬间惊讶了。虽然不像那人说的连牛身上的毛都能数清楚，但是的确能够清楚的看到场中奔跑的牛身上的号码。那些号码并不是挂上去或者刷上去的，似乎用了什么特别的方法，似乎是长在牛身上一样。凤璃音将那管状东西拿在手中，这东西就类似于望远镜，没有想到在这里会有这样的东西。人类的智慧真是无穷的，不管什么时代，只要是人们需要的，就会应运而生。

    “怎么样？这可是赌牛会人人必备的好东西，你看大家，哪一个手里头没有？”那人笑着指指前面的人。

    凤璃音抬头，果然很多人手中都拿着这样一个黑管子，正往场中仔细地看。比赛明天才开始，今天只是将所有的牛编上了号码放出来，让大家投注。毕竟要想在赌牛会上赢，投注是第一等大事。“这个多少钱？”

    那人嘿嘿一笑，伸出了一个手掌。“不多不少，500枚银币。”

    “500枚银币？你不如去抢好了。”花灵瞪大了眼睛，一把将那东西递还给他。

    “都是这个价格，你不信去问问。而且少了这东西，你们觉得这赌牛会还有胜算么？”那人一脸你不买就后悔的表情。

    “这里不只你一个人在卖吧？”凤璃音突然插话，然后看看四周，很多这样的人在看台上游荡，想必都是在兜售这种简易的望远镜。

    那人一听，脸上出现一丝慌乱，随后镇定地看着凤璃音。“不管到哪儿都是这个价啊，你去跟别人买也是这样。”

    “那好吧。”凤璃音一招手，就准备叫不远处的一个小贩过来。

    “别，别，我给你便宜点还不行？”那小贩立马就急了，连忙拉住凤璃音。“我给你便宜点，400金币，这已经是很低的价格了。”

    凤璃音看他一眼，再次抬起手。

    “行行行，你说什么价？”小贩再次拦住凤璃音。

    凤璃音伸出一根手指：“一百银币，我们买两个。”

    “什么？那也太少了，连本儿都收不回来。不行不行，绝对不行。”小贩头摇的跟什么似的。

    “不行拉倒，不就是里面有两个小小的魔法阵么？以为我看不出来啊？我们可都是魔法师。”花灵皱眉，不满地说着。

    那小贩一愣，随后有些不屑的说道。“这年头，魔法师虽然稀有，但也不至于到没有的地步。2级的叫魔法师，9级的也叫魔法师。那是一个档次么？别用魔法师的名头吓唬人。”

    “我们可是……”花灵一急，张嘴就要争辩，被凤璃音拉住。

    “既然你觉得我们的档次低，又何必围着我们转，您还是去找其他人吧，不要影响我们。”凤璃音一抬手，无形的力量就将小贩推到了一边。

    小贩惊讶的看着自己身体莫名其妙的就到了另一边，瞪大了眼睛，才明白自己眼前的至少是高阶的魔法师。其实他早就盯上凤璃音他们四个了。看着他们是生面孔，而且都年纪轻轻的，想来应该很好忽悠，却没有想到碰到了硬茬。顿时满脸堆笑的再次走过来说：“那个……是我眼拙，你们不要生气。但是100个银币真的太少了，这样吧，300个银币我卖给你两个，外加一个消息。怎么样？”

    “消息？什么消息？”花灵看他变脸速度之快，不禁鄙夷的看了他一眼。

    小贩凑近他们，小声地说着：“是关于比赛的小道消息，我保证别人绝对不知道。”

    “你确定你的消息会对我们有用？”凤璃音盯着他。

    “肯定的，这你放心。”小贩得意地看着他们。

    “那好吧。”凤璃音拿出300个银币递给他，悄悄地放出自己8级的威压。“你最好老实点。”

    “当……当然。”感受到那威压，小贩吓得一身冷汗。连忙将两个黑管的望远镜交给他们，然后趴在凤璃音的耳边轻轻地说了一句。

    “你怎么知道？”凤璃音疑惑地看着他。

    “我无意间听到的，信不信由你。不过若真的赌对了，你可别说出来是我告诉你的。”小贩难得认真地交代，随后转身就快速地消失在了人群中。

    “姐姐，他刚刚跟你说什么？”花灵拿着其中一个望远镜看着场中的牛，“这些牛个个眼神清明，没有一个像那个老板说的红眼睛的啊！”

    “而且长得都差不多，实在很难确定哪个会赢。”雷诺拿着另一个，皱着眉头。

    凤璃音接过花灵手中的那个，看向场中。的确，场上的30多头牛个个都体格健硕，跑起来四肢有力，精神抖擞的，很难判断出来哪个会赢。“刚刚那人告诉我，选19号。”

    “19号？”雷诺将视线放在19号的那头牛身上，看了半天也没有看出来那头牛跟别的有什么区别，反而看起来那头牛的精神并不好，有些无精打采。“你觉得可信么？”

    “不知道。”凤璃音摇摇头，她刚刚也仔细地观察了19号那头牛，除了精神有些不好，实在没有发现它的特殊之处。“但这本身就是一场赌，不是么？”

    慢慢地那些场中的牛，都被赶回了各自的栅栏内，那些栅栏都是镂空的，这样是为了比赛的公开性，避免中途有人将牛换掉。在看台的下方也出现了很多工作台，人们在那里登记自己选中的牛和所下的注码。

    凤璃音他们到底选了19号，注码是100金币。去登记的时候凤璃音看到，选19号的人并不多。可能在同等的条件下，大家觉得19号的精神不太好，也就不太想选它了吧。凤璃音也不知道为什么自己会听那个小贩的，或许是在没有主意的时候，大家都会选择听别人的吧。

    第二天是赌牛会开始的日子，他们进去的时候场中已经坐满了人，场面无比的热闹。这不禁让凤璃音有一种错觉，似乎是回到了08年北京奥运会的时候。大家都坐在看台上，为自己的国家加油。只是这个时候没有烟花，没有开幕式那盛大的画卷。不过这里的开幕式也很特别，二十多个壮硕的男人身背大鼓，手上拿着的鼓槌上面绑着长长的红布。男人们就在场中边打鼓，边跳起了特殊的舞蹈，红绸甩得高高地场中变成了一片红色的海洋。鼓声让人们的情绪瞬间高涨，而围在栅栏中的牛也一个个的开始不安地撞击这栏杆，鼻子冒着白气，后退不断地瞪着地，似乎是迫不及待的想要出来战斗。

    那些男人跳完之后下场的时候，场中的气氛已经被调到了最高点。第一轮的比赛是随机捉对比赛，在场中的上空挂着一个圆盘，摇动一下转盘，转盘的指针指到的号码和下一次指到的号码进行比赛，若抽到重复的则跳过。总共进行17轮比赛，35头牛，有一头将被轮空。所有的人都能够清晰的看到转盘上的号码，这就保证了比赛的公平和公正性。

    第一轮抽到的是9号和14号，两头牛一从栅栏中被放出来，就迫不及待的往对方狂奔过去，头上尖而锋利的犄角是他们最有力的武器。第一次冲锋，两头牛实力相当，谁也没有伤到谁。两头牛调转身形，前蹄在地上刨着，鼻子中冒着粗气。突然，两头一起再次发动了冲锋。这一次9号并没有从证明攻击，而是从侧面，尖尖地犄角直接在14号的身上划出了一条长长的口子，顿时鲜血飞溅。9号调转身子，牛头低着，在14号还来不得躲闪的时候，直接将它抛向了空中。14号刚刚落地，等待它的则是9号扬起的后蹄。9号的后蹄重重地落在14号的腹部，顿时鲜血迸溅，场中传来一道惨烈的哀嚎。

    花灵紧紧地拉住凤璃音，脸色惨白的放下手中的望远镜。上一次在战场上就看过这样惨烈的场面，但是那一次远没有这次这样直接。吓得她再也不敢拿着望远镜细看，只远远地观望。

    每一场都是这样，以一头牛的惨死而告终。凤璃音也没有心思再细看，将望远镜放在了一边。每一场结束都有人欢呼，有人咒骂，有人去加注，有人去撤注，场边的工作台前始终都很热闹。而凤璃音他们一直关注的19号却一直没有出现，到了最后，竟然幸运地轮空了。虽然轮空了，但是一直在栅栏中的19号却并没有被场中的气氛所感染，一直一副昏昏欲睡的模样。导致了它虽然没有输，也有很多人撤注。

    “我看那人八成就是个骗子，哼，别让我再见到他。姐姐，这第二轮就翻倍了，我们要不要撤注？”花灵看着场中“超然物外”的19号，干着急却没有办法。

    凤璃音摇摇头：“别忘了我们是为了什么而来的，再加100金币。”只要19号没有输，就还有希望。

    经过第一轮的比赛，就已经淘汰掉了一大半的人。第二轮的比赛依旧是采用这种方式，只是将上一轮淘汰掉的号码撤掉了。这一次刚上来的第一轮19号就被抽到了，它的对手是5号。

    19号并不像其它牛一样一出栅栏就猛地朝着自己的对手冲了过去，而是如同散步一样慢悠悠地走了出去，这让在场的人都大跌眼镜。不管19号按不按常理出牌，5号则后腿一蹬，尖尖地犄角直直地对着19号就冲了过去。眼看着对手向自己冲过来，19号竟然停在原地不动了，似乎就是在等死。

    “晕，这头呆牛，冲上去啊！”花灵焦急地站起来，冲着场中大喊，只是她的声音迅速地就被淹没在周围的喧闹声中。

    就在5号牛冲到19号跟前的时候，却突然诡异的一个趔趄，自己绊倒了自己，一头栽倒在19号的面前。这时19号则低下头，尖角直接穿透了它的脖子，5号发出一声哀嚎就这样憋屈的毙命了。然后19号又慢悠悠地散步回了自己的栅栏，似乎只是出来溜达一圈。

    观众的眼珠子都要掉下来了，不知道这19号不知道是踩了什么狗屎运，竟然就这样诡异的连赢了两局。误投了19号的都在心底下决心回去一定要去烧高香，一定是神明眷顾了。但却也不敢再跟，纷纷撤注。因为最后一轮是混战，绝对没有侥幸这一说，而且就以19号的这种状态，铁定一上去就会被解决掉。更加重要的是想要跟下去，赌注就不只是翻一倍，而是10倍。

    “姐姐？”花灵缓缓地松了一口气，接下来的混战，要到明天才会举行。若是继续跟注，200金币的10倍就是2000金币，他们没有那么多钱。

    场中的人此刻已经走得差不多了，这时有一个穿着工作服的人向他们走来，是一个模样俊秀的少年。先有礼地对他们行礼，然后是便准的微笑。“请问哪位是冥凤？”

    “是我。”凤璃音站出来，这是他们刚刚去报名的时候报的名号。

    “包括您前两轮赢的，您的资产现在总共有1000金币。请问您是撤注结算还是继续跟注呢？继续跟注的话需要支付2000金币，而且那1000金币不能计算在内。”那名工作人名彬彬有礼的说着。

    “可以用东西来抵押吗？”凤璃音问道。

    “可以，这要看您提供的东西的价值了。不过多出来部分会算您的额外加注，并不会换成金币退还给你，直到比赛结束。”

    “那连我也不知道那东西的价值呢？那怎么算？”

    那名工作人员一笑：“请放心，我们这里有专门的人员负责鉴定，不管您提供的是什么样的东西，绝对会给您一个公平公正的评定。”

    “恩，我知道了。谢谢你，我们跟注。”凤璃音点点头。

    “您确定要跟吗？”那名工作人员愣了一下。

    “怎么？有什么问题吗？”凤璃音疑惑。

    那人笑着摇摇头：“没有，恕我冒昧地问一句，您为什么这么相信19号呢？”

    “直觉。”凤璃音一笑。

    “呵呵，我还是第一次听到这样的回答。包括您，现在19号只有两个人在跟注。”

    “恩，我知道了。”凤璃音点点头。

    “你就不想知道另外一个是谁吗？”那名工作人员有些好奇地问。

    凤璃音笑笑，这个工作人员真可爱。“我问了你也不会告诉我，我又何必问。而且就算知道了又怎么样？我只关心结果。”

    “是我唐突了。您要鉴定东西的话可以到看台中间的服务室去，那里会有人接待您的。”他指指看台中间的一处。

    “恩，谢谢了。”凤璃音笑着道谢。

    “我叫夙，相信我们还会再见面的。”夙对他们笑笑，转身离开。

    凤璃音他们向中间的服务室走去，花灵在一旁好奇地问：“姐姐，你要拿什么抵押？”

    “这个啊，你到了就知道了。”凤璃音神秘地笑笑，引得花灵越发的好奇。

    果真如夙所说的，他们到了服务室一说是要鉴定物品，就有人立刻带他们到了一个房间。然后有一个看起来像是主管一样的人走进来。“请问各位要坚定的是什么东西？可否让在下看一下，我也好根据东西找相应的专家来。”

    凤璃音手掌一翻，手中出现了一瓶红色的药剂，像红宝石一样透亮的颜色。

    “这是？”那人皱眉，显然并不认识。

    “这是药剂，至于功用嘛，等会儿鉴定的人来了，我自会展示。”凤璃音笑笑，将药剂收了起来。

    “请稍等。”那人走了出去，不一会儿就带来了很多人。

    “这是我们的谭会长，这几位都是资深的鉴定师，由于您出示的药剂并没有出现过，为了慎重起见，所以大家都来了。”先前那人介绍着。

    “谭会长你好！”凤璃音又礼貌的打招呼。

    “将你那东西拿出来吧。”谭会长是一个看起来很有智慧的中年人。

    凤璃音再次拿出那瓶药剂，透亮晶莹的颜色让大家眼前一亮。“请会长拿一颗快死的植物来。”

    谭会长有一丝的疑惑，不过还是让人去拿。很快东西就送来了，只不过送东西来的人是夙。

    将植物放在中间，凤璃音打开瓶子，用魔力包裹着一滴药剂慢慢地滴在那株干枯的植物上面。片刻之后，只见枯黄的植物慢慢地变绿，并且长出了新枝新叶，最后长了半人高还在往上生长。

    “这……这是？”众人惊讶的看着这一幕。

    “这是生命药剂。”凤璃音笑着看着大家，缓缓地吐出了它的名字。这就是她的赌注！

 第八十五章 鹿老儿的藏宝阁

    生命药剂，就这一个名字，把整个赌牛会的高层惊动了。药剂学在龙翔大陆一直是一个软肋，药剂师甚至是被称为是废物，人们怎么也没有想到会在某一天，明明被认为是鸡肋的行业也会大放光彩。

    “这真的是药剂？”谭会长拿着那瓶红色的药剂左看右看。

    凤璃音笑笑：“你们也亲眼看到了这株植物不是么？仅仅这么一小滴就有这起死回生的功效，那么用在人身上的话，只要有一口气在，都能救活。若是常人，每日一滴，定会益寿延年。”

    “这是你制作出来的？”一位留着小胡子的老人突然问道。

    “恩，是我自己制作出来的。不过制作方法却是我的老师留下来的，他是一名成功的药剂师。”凤璃音想起来了苍柏，那位可爱可亲的老人。

    “真没想到药剂学竟然可以制作出这样的东西，真想看看这东西是怎么制作的。不过我也知道，这是不能随意展示的。”老人有些遗憾地说着。

    “没关系，旁人就算知道了配方，也绝对制作不出来。”凤璃音自信地说着，因为那配方上的东西可是很稀有。这生命药剂最主要的材料，就是生命灵树分泌的树脂。当初他们在灵树中修炼的时候，整整一年才收集了一小瓶，这还是在幻果和聚灵草的催化作用下。其它人怎么可能得到？

    “呵呵，小娃可是很有自信啊！不过我想知道的是，除了这生命药剂，你还有其它的药剂么？”那老人期待地问，其它人也都紧张的看着凤璃音。

    “有是有，不过没有这瓶生命药剂好。”凤璃音说着，手上出现了一瓶蓝色的魔力药剂。“这是魔力药剂，喝下能够让魔法师恢复50,的魔力，不过有副作用，回头我还要改良一下。”

    在场的人听到了凤璃音的话，都睁大了眼睛。恢复魔力50,？那在对战中可是绝对无敌的存在啊，除非对手高出你很多。就算有副作用，它的价值也绝对不比刚刚的生命药剂差多少。看凤璃音一脸不满的样子，他们看她就跟看怪物似的。

    在他们还没看够的时候，凤璃音却已经将那蓝色的魔力药剂收了起来。“这生命药剂值多少你们估个价吧，我加注。”

    “你真的要把这作为赌注？”谭会长不确定的问，众人也凌乱了。

    凤璃音点点头：“对。”

    谭会长想了一下，语重心长的说：“我们先不说这19号到底能不能赢，就算赢了，得的钱也不值这一瓶生命药剂。如果外界得知消息，恐怕就是天价啊！”随后似乎想到了什么，他惊讶地问：“难道你不止这一瓶？”

    凤璃音摇摇头：“这生命药剂制作一瓶很难，就连我自己也只有这一瓶。”

    “那你为什么非要赌呢？”谭会长有些不明白。

    “我听说这次赌牛，有人会赌上自己的大船。”想到若是赢了，就会有一艘大船可以出海，凤璃音就一阵兴奋。

    谭会长一惊，终于明白凤璃音为何如此执着的要赌下去了。“你想要出海？”

    凤璃音点点头：“所以还请会长大人为我估价吧。”

    “哎，好吧。”谭会长无奈地叹口气，他虽然觉得可惜，可是却也不能违了规矩。最后众人商议，将那瓶生命药剂暂定为3000金币，暂时由赌牛会的人保管。

    “凤小姐，您真是让我大开眼界啊！”最后依旧是夙送他们离开。

    “还要谢谢你今天的提醒，告辞。”凤璃音看一眼夙，然后四人一起离开。在鉴定的时候，在场的都是高层，而夙也在，那么他的身份恐怕就不止是工作人员那么简单了，所以还是少接触为妙。

    “姐姐，那生命药剂你什么时候做的啊？”出了中央斗牛场，花灵好奇地问道。

    “我们从灵谷回到学院之后做的，我收集了生命灵树的树脂，你不会怪我吧？”凤璃音歉意地看看花灵。

    “那有什么关系，我的就是你的。”花灵笑笑，“对了，真的只有一瓶啊？”她怎么记得当初凤璃音制作魔力药剂的时候可是试验了很多次的，就算是次品也不止一瓶啊。

    “当然不是啦，我若不这么说那群人还不吃了我？而且生命灵树的树脂很宝贵，能节省就节省点。”拿出这一瓶啦，凤璃音都心疼死了。

    “哈哈，我就知道。”花灵调皮的拉住凤璃音，蹦蹦跳跳的好不高兴。

    “等一下……”

    凤璃音他们回头，就见到之前的那个小胡子老人从后面急忙追了上来。凤璃音奇怪的问：“有事么？”

    “小姑娘，你那一瓶魔力药剂能卖给我么？”老人满眼期待的看着凤璃音。

    凤璃音摇摇头：“虽然那瓶魔力药剂不怎么好，不过也只有那一瓶，我还想自己留着呢，很抱歉。”

    老人一听就急了，小胡子一翘一翘的。“你就卖给我吧，要多少钱都行。”

    “你是魔法师？”凤璃音疑惑地问。

    “不是。”

    “那你要这魔力药剂干什么啊？这可是只对魔法师有用啊！”花灵在一旁插话。

    老人拿手摸摸自己的小胡子，嘿嘿一笑。“这小镇上谁不知道我鹿老儿有收集异宝的嗜好，凡是有了好东西先请老儿我去过过眼。你那生命药剂现在是不归你管了，我也没办法。但是这魔力药剂你就卖给我吧，我可是心痒的很。”

    看凤璃音还是一脸不情愿的样子，鹿老儿心一横：“这样吧，你跟我回去，看看我的那些个宝贝，我拿东西跟你换。怎么样？”

    凤璃音的眼前一亮，看着老人不像是说谎的样子，倒是真的很好奇他都收藏了什么宝贝。想了一会儿，凤璃音点点头。“好吧。”

    看凤璃音一脸勉为其难的样子，鹿老儿却有点不高兴了，他那些宝贝可都是他淘来的，别人眼巴巴的想要看一眼都不行。他都肉疼地拿东西跟她换了，这丫头还犹豫老半天。真是的，不识抬举。不过谁让他心痒人家的魔力药剂呢。

    跟着鹿老儿一路来到他家，他的家就位于鹿港小镇的最边上，那样式看起来像是一座建在海上的灯塔。打开门进去，他们不禁惊呆了。整个屋子是中空的，中间是一个架起来的平台，上面有个小房间。在四周的墙壁上是挖出来的一个一个的小格子，上面放满了各式各样稀奇古怪的东西。从平台上往四周刚好能够看到所有的东西，每天坐在屋前欣赏自己的宝贝，是鹿老儿最享受的事情。

    “哇，这么多啊！”花灵睁大了眼睛，不可思议的看着这一栋藏宝阁。

    “那是，这可是老头子我一生的收藏。”鹿老儿骄傲的说着，“你们随便看吧，但是可千万别给我弄坏了。”

    得到主人的首肯，他们四人便开始在鹿老儿的家中一层一层地看着，一边看一边感叹，很多都是没有见过的东西。

    “啊！”花灵猛地一声惊呼传来。

    大家都往她的那个方向看去，只见花灵手中拿着一个木盒子，里面有一只假的蜘蛛在那儿晃来晃去。

    “怎么会有这东西啊，我一打开它就跳出来了，吓死我了。”花灵一副惊魂未定的模样，赶忙将盒子合上放回原处，再也不敢动它。

    “哈哈，当时我见到的时候也被吓了一跳呢。嘿嘿，好玩儿吧？”鹿老儿坐在中间平台上那个房间前的摇椅上，乐呵呵的说着。

    凤璃音无语地看了洋洋得意的鹿老儿一眼，刚刚她看到一个底下带小轮子会自己跑的小木鼠的时候就奇怪，这老头怎么连这个都收集？现在看来凡是他觉得有趣的，就都是他的宝贝。这楼里真正的宝贝是不少，但是稀奇古怪的东西居多。

    “这是什么？”凤璃音拿起一块儿扇形的闪着五彩光芒的东西，那东西有一个手掌那么大，薄薄的，摸不出来是什么材质。

    “那个啊，据说是海里一种人身鱼尾的海兽身上的鳞片，我也没有见过。是出海的人一次捕鱼的时候捞上来的，我觉得有趣就捡了回来。”鹿老儿看了一眼凤璃音手中拿着的鳞片，悠哉地说着。

    人身鱼尾？那不就是美人鱼么？难道真的有这种生物存在？凤璃音在心中猜测着。不过海里稀奇古怪的东西多了去了，或许是别的什么鱼身上的也说不定呢。

    “我看看，我看看。”花灵喊着跑过来，脚下突然绊倒了什么东西，一个趔趄碰倒了一个格子里面的东西，一个破布包着的柱子滚了下来。

    鹿老儿身子一闪在珠子落地之前接住了它，抱在怀里看到完好无损才松了一口气。看着花灵一脸的责怪：“哎呦，我的祖宗，你就不会慢点吗？磕坏了我的宝贝你得让她用药剂来陪。”

    花灵捡起地上包珠子的破布递给鹿老儿，调皮地吐吐舌头。没想到这老头儿这么厉害，速度这么快！

    “灵儿，等一下。”

    “怎么了？”花灵被凤璃音叫住，疑惑地看着她。

    凤璃音走过去接过她手中的破布，她刚刚似乎看到那布上面好像画着什么。打开来，这破布又脏又破，凤璃音看了许久才看清楚上面似乎画的是一个洞穴内的场景，有点像她曾经见过的地下溶洞的样子。

    “这是什么啊？难道又是一张地图？”花灵看凤璃音拿着那张破布在那儿仔细地看，也凑上去。“这儿好像有字。”

    看着花灵手指着画中的一块儿石头，凤璃音将破布倒过来，那上面的确有字，不过模糊地看不清楚。突然凤璃音激动地抓住鹿老儿：“这块儿布哪儿来的？”

    看着凤璃音激动的样子，鹿老儿仔细地看了看那块儿布，然后摇摇头。“我也想不起来了，太久了。我得那颗夜明珠的时候随手捡来的，哪知道上面还会有画啊！嘿嘿，你不知道这颗珠子在夜里会发光，照得这屋子亮腾腾的。”说着献宝似的拿着他手中的那颗珠子在那儿炫耀。

    可是凤璃音的心思却全在那张图上，只因为那块石头上的小字，她认出来了。是“火羽溶洞”四个字，婆婆心心念念想要去的地方。一直以来凤璃音都在打听火羽溶洞的消息，可是却没有一个人听过，她都有些怀疑是不是真的有这个地方了。现在有这么一张图，虽然不知道是在哪里，但是却告诉她这个地方是实实在在存在的，这怎么能让她不激动？手掌一翻，魔力药剂出现她的手中。“我就换这个了。”

    “啊？你确定？”鹿老儿吃惊的看着凤璃音有些不敢相信，他刚刚看过那张图了，既不是藏宝图也不是什么秘方，凤璃音怎么就看上那个了？

    “恩，确定。”凤璃音点点头，将那张图小心的收入怀中，然后将魔力药剂塞给鹿老儿。

    “这样吧，我虽然想要你的药剂，但也不能让你吃亏。他手中的那把剑，也一并给你们吧。”鹿老儿指指雷诺手中正拿着的一把剑。

    那是一把通体呈深紫色的剑，看起来很好看。

    “你们可不要小瞧它，那可是一把雷剑。剑身就是用富含雷元素的雷晶打造，坚硬而锋利。剑柄处还装了一颗能够储存魔力的魔晶，能够将威力扩大一倍。这样的一把剑可是绝无仅有啊，我也是在机缘巧合之下才得到的。”鹿老儿为他们详细地介绍着，还一脸心疼的模样。

    凤璃音却笑道：“这样的一把剑给战士用可惜了它的雷元素能力。给雷系魔法师用又太大了，带着麻烦。这样看似绝无仅有的一把剑，没有人用那也只有收藏的价值了吧？”

    “嘿嘿。”一眼被凤璃音看穿，鹿老儿不好意思地搓着手。“就光它的材质，留着收藏也是好的嘛！要不，你再选一件？”

    等的就是你的这句话，凤璃音不易察觉的笑笑，走到她之前看过的一个格子处。“那就这个吧。”

    “这个不行，你换一件吧。”鹿老儿连忙摆手，身子挡在那东西的前面。

    “切，刚刚谁还说要拿东西来换来着？既然你这么没诚意，那这两件我们也不要了，你把魔力药剂还我。”凤璃音将图拿出来，伸手就问鹿老儿要魔力药剂。

    鹿老儿为难的看看魔力药剂再看看自己身后的那件东西，无论是哪一件他都不舍得。

    “不就是几枚胸针嘛，至于小气成这样嘛！”凤璃音无语地皱眉，一副我看透你了的表情。

    “什么胸针啊，真是不识货。”鹿老儿生气的让开身子，拿出那个盒子，打开之后里面整齐地放着七枚7种颜色的五角星，红、蓝、青、紫、黄、绿、黑。

    “好漂亮的小星星。”花灵看着里面的东西，伸手就要去拿，却被鹿老儿拍开。

    “这可是传音牌，拿着这七颗星星的7个人，不管在什么地方，只要心中想着对方，就能够立刻和对方取得联系。这世上仅有这一套，是我花了大功夫才弄到手的。”鹿老儿看着这套东西，爱不释手。

    “这盒子里有8个空位，应该还有一枚才对啊。”凤璃音指着黑色旁边空着的一个位置说。

    “恩，应该还有一枚白色的，不过我拿到的时候就只有这7枚了。”说到这个，鹿老儿有些惋惜，若是全套的该多好啊！

    “这东西被别人抢走了的话，那岂不是别人也能用了？”花灵在一旁好奇地问。

    “哪有那么容易？这东西一旦被滴血认主就会一直随着主人，直到主人死亡才会碎裂。别人就算拿着，它也只是一枚普通的装饰品而已。丢失了的话，还可以通过其它的来找回。至于各个牌子之间的联系也是根据主人的生疏远近来的，心意相通的话随时随地都能取得联系。”

    凤璃音当然知道那不是普通的胸针，她刚刚看的时候就在奇怪这些东西有奇怪的作用，却没有想到是这样的。“恩，那这个东西刚好符合我们。”

    “不行，我是不会拿这个换的。”鹿老儿直接将盒子合上，护在怀里。“将你的魔力药剂也拿走，我不换了。”

    看着鹿老儿一脸坚决的模样，凤璃音想了想，将魔力药剂收回去，掌心一翻，一瓶红色的药剂出现她的手中。“我拿这个换怎么样？”

    鹿老儿瞪大了眼睛，指着凤璃音。“生命药剂……你不是说只有一瓶吗？”

    凤璃音笑笑：“完美的只有那一瓶，这一瓶虽然失败了，不过还算个上等。怎么样，换吗？”

    “换。”鹿老儿将手中的盒子塞给凤璃音，然后夺过她手中的生命药剂仔细地看着。虽然颜色没有那一瓶看起来通透，但是也差不多了。鹿老儿高兴地咧开了嘴，虽然心疼那套传音牌，但是那东西对于他并没有多大用处。但是有了这生命药剂，他就可以多活几年，多搜罗一些宝贝。这样想想，还是值了。

    凤璃音将盒子递给他们，让他们自己挑选。花灵选了绿色的，雷诺选了紫色的，张山山看了半天拿了个黄色的，凤璃音自己则拿了那颗黑色的。看着剩下的几枚中那个青色的，凤璃音叹了口气，或许那一枚再也送不出去了吧。他们将血滴在上面之后，他们立刻感觉彼此之间多了一层联系，这种感觉，让他们感到很好。

    从鹿老儿那里离开，就已经是夜里了。他们往旅店的那边走去，毕竟这一趟走得挺值。传音牌自然不用说了，而那把雷剑看似无用，但是对于雷系魔武双修的雷诺来说，那剑就是为他量身定制的。看雷诺脸上若有若无的笑意，就知道他很喜欢那把剑。

    花灵则走在后面，手中摆弄着那颗绿色的小星星，爱不释手。张山山走在她旁边。

    “咦？”

    “怎么了？”凤璃音和雷诺回头，看着花灵。

    “我刚刚好像看到一个黑影飞过去了。”花灵指着一个方向。

    凤璃音看向她指的那个方向，那里正是中央斗牛场的位置。他们从鹿老儿那里回旅馆，正要经过中央斗牛场。

    “不过一下子就没了，可能是我看错了，我们走吧。”花灵挠挠头，走上来拉住凤璃音的手。

    “恩。”凤璃音点点头，若有所思。想起了19号牛，那头牛看前两场的表现，怎么样看都不像是会赢的样子。可是越是这样就越是可疑，难道说会有人在其中动什么手脚不成？不过不管他动什么手脚，只要19号能赢就成。

    最后一场的决赛开始，依旧有很多人观看。不过这一次由于凤璃音他们身份的特殊，没有坐到看台最后的位置，而是直接被请到了最前面。那里能够清晰的看到赛场上的情况，而且坐在那里的都是跟注跟到最后的大赌家，也是常常出现在这里的，大家都不陌生。以至于当凤璃音他们四个出现的时候，吸引了所有人的目光。

    “这边请。”带他们来的依旧是夙，夙笑着将他们引到座位上，并且站在旁边随时为他们服务。

    就算他们坐到了位置上，依旧感受到了那些投射到他们身上的目光。凤璃音他们则就像什么事也没有似的，专注于场上的比赛。因为按照规定，这最后一场是需要将所有参加决赛的斗牛身后的注码亮出来的。凤璃音有些期待，不知道会不会有大船的出现。

    当所有的注码亮出来的时候，人群一下子就高涨了，只因为注码最高的竟然是19号，而且足足高出了其它的斗牛一倍多，金额足足有7000金币。

    凤璃音皱眉，看这样的情况，那艘大船要么就是没有出现，要么就是也在19号身上，这并不是她愿意看到的。看向一直站在旁边的夙，凤璃音问：“可不可以要求将抵押物品展示出来？”

    夙诧异的看了她一眼，随后微笑的点点头。“只要物主同意，是可以的。我这就去为您办理。”

    看着夙离去，凤璃音松了一口气。她觉得大船很可能是没有出现，一般情况下只有有好东西而且船主势在必得的情况下才会将船抵押。不过她就不信，一旦生命药剂亮出来，会没有人加注！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢【舞陌】送偶的钻钻，么么

 第八十六章 死神的左手

    正如凤璃音所想的那样，生命药剂一亮出来，立刻就引起了全场的骚动，整个场上都沸腾了。很多人都在怀疑这件东西的真实性，毕竟药剂这一行业在众人的认知中都属于鸡肋的行业，哪里有人会想到会突然出现这样厉害的东西。但是赌牛会的公正性他们是知道的，既然展示出来了，那这件东西肯定是经过鉴定的。顿时那一瓶红色的液体成为了众人眼中的焦点，先不说能够起死回生，光延年益寿这一点就让多少人眼红了，谁不想活得久一点啊！

    就连坐在最前面的这些大佬儿们也轰动了，最后纷纷将目光投向了凤璃音他们，毕竟他们接触的久了谁手里有什么东西大家都心知肚明，这突然出现的生命药剂肯定是出自这新人之手。

    不管底下的人如何轰动，这赌牛会的决赛照常开始了。这一轮是混战，所有的牛都会被一起放出来。在场地的四周有工作人员来专门记录，击败对手最多的那头牛就是胜者。随着一声令下，所有的牛都从栅栏中被放了出来。

    “姐姐，你看，那头牛好像跟昨天不一样了。”花灵指着一出场就猛烈地向前冲的19号，跟昨天完全是两个样子。

    那么明显的差距凤璃音也发现了，那19号双目通红，满眼都是杀戮，就好像被换掉了似的，但是这斗牛场戒备森严是不可能临时被换掉的。凤璃音脑海中闪过昨晚花灵看到的那个黑影，难道说真的有人动了什么手脚不成？单看19号那高的吓人的筹码，就知道事情不会那么简单。

    随着一声一声的惨叫，场中最后只剩下19号和9号了。而这个时候凤璃音想要看到的大船却一直没有出现，她不禁有些焦急，难道说那有船的人真的是也押宝在19号身上了？

    那9号真的是一直被很多人看好的，一路都是快速地解决对手，勇猛狠辣。现在面对19号，两头倒是势均力敌。就在这时，9号的赌注猛地上升，而凤璃音一直期待的大船也终于出现。凤璃音猛地松了一口气，现在就是希望19号能赢了。

    就在这时场中突然飞出一个东西，直直地打在9号的身上，顿时渐露疲惫之色的9号立刻变得精神抖擞，跟打了兴奋剂似的。

    “这也可以？这明明是作弊！”花灵气愤地质问夙。

    夙抱歉的笑笑：“只要不是武力直接干涉，其它的场外干扰都是被允许的。”

    看着渐渐落入下风的19号，凤璃音的黑眸紧紧地他们这一排最中间的那个位置的胖子，刚刚的那个东西就是从那里扔出来的。注意到她的目光，那胖子也回过头看对她笑笑，嘴唇微动。“那生命药剂，归我了。好好看着吧，新人。”

    凤璃音也冲他微微一笑：“还没有到最后一刻，鹿死谁手还不知道。你的船，我收着了。”

    那胖子冷冷一哼，在这鹿港谁见了他不得点头哈腰，这丫头竟然敢挑衅他，哼，他就等着看他怎么翻过这浪来。

    凤璃音手掌一翻，寒香蜀桐出现在她的手中，场上顿时有一股清香传来。大家都诧异地望向她，凤璃音却专注地看着场内。手指在琴弦上快速地拨动，抑扬顿挫的琴音缓缓地在场上回荡。时而急促如奔流瀑布，时而低缓如潺潺溪水，让在场的人们都心头一动。甚至是有的人开始闭上眼睛享受这美妙的琴音，而忽略了场中正在进行的比赛。

    那胖子诧异地看了凤璃音一眼，不明白她这是什么意思。

    “啊……魔音……魔音……”场中突然有人惊呼，那是参加过亚迪斯与澜沧的那场战役的人的噩梦。

    大家从美妙的音乐声中醒过来，不明白那人口中喊着的魔音是什么意思。就在这时，离看台最近的第一排的大佬们渐渐发现了场中的不对劲。那落入下风的19号的攻击一次比一次强烈，而被注射了亢奋剂的9号则一次次的被逼退，有好几次都险些被19号的犄角刺穿。那胖子眼神一眯，朝身后挥挥手，又是一针亢奋剂笔直地刺了过去。却在空中被打落，碎裂了一地。打落它的正是从雷诺手中射出的一枚银币。

    就在这时，乐曲的最后一个音符消逝在空气中。19号最后一个发力，犄角狠狠地刺入9号的腹部，头部用力地一甩，9号便飞了出去，便随着血花飞溅。这一场比赛，就以这样诡异的方式告终。场中的人呆呆地看着这样诡异的结果，最后把目光都定在了那脸上带着淡笑的少女身上，现在他们有些明白了那魔音的意思。

    “最后分配的时候，跟那个人说，除了我自己的东西，我只要那艘船，其它的他都可以拿走。”

    夙反应过来，才明白凤璃音是在跟他说话。他笑着看着凤璃音，眼睛中有些意味不明的亮光。“凤小姐的意思，夙会转达给另一个赢家的。”

    不管那人用了什么手段，至少他变相地帮助了凤璃音，让19号赢了。而且凤璃音一直觉得钱太多了并没有什么用，购花就行。

    不一会儿夙便回来了：“我将您的意思传达了，不过那位的意思是想用所有的钱买您的那瓶生命药剂。”

    “不卖。”凤璃音坚决的摇摇头。

    “我劝你还是好好地考虑考虑。”这时那个胖子走过来，看着凤璃音。“否则就算你得了那船，也不一定出的了海。”

    看到他凤璃音算是明白了，支持19号的幕后那人就是他的人，而他本身就坐定了最后的赢家。只不过因为凤璃音的那瓶生命药剂的出现，让他不得不本人插手，并且下了血本投了9号。凤璃音微微一笑：“对不起，我这人最受不得的就是别人的威胁。您就只管按照规定将船给我就行了，至于后面的事，就不劳您操心了。”

    凤璃音越过他，拉着花灵径直朝外面走去。站在胖子身后的一个人一怒，伸手就要拦下凤璃音，却被雷诺身子一横挡开。雷诺冷冷地看了那人一眼，便转身离开，刚刚往场中射那亢奋剂的就是那人。

    胖子愤恨地望着凤璃音的背影，双手在身边狠狠地握成拳头。明的不成，那就来阴的，敢跟他爵爷叫板儿的人还没有出现过呢。

    “爵爷还是不要轻举妄动的好，那凤小姐一行人可绝不像您看起来那样简单，小心搬起石头砸自己的脚。”夙微微低头，脸带微笑的看着胖子。

    胖子有些诧异地看着夙，却见夙依旧是一脸微笑的模样便走开了。看着他挺拔的背影，胖子紧握的双拳缓缓地松开了。这个人从来都是一副公事公办的面孔，很少为什么上心，可是这次竟然专门为了那丫头警告他，就证明他很在意那丫头。那么他也不敢有什么心思了，这个人，他惹不起。

    赌牛会过后就有人结算了最后的赢金，由于金额过大，则直接存进了紫晶卡中给凤璃音他们送了过去，一同送去的还有他们赢来的那艘船的钥匙和船只归属证明。

    “哈哈，我还是第一次坐船呢！看起来很不错啊！”花灵兴奋地在船上四处查看着。

    凤璃音对于这艘船也很满意，虽然这艘船并不是很大，但是足够容纳下十几个人，而且各方面的配置都是全新的。

    “这艘船各方面的配置都是精良的，安全性要比其他的旧船要大的多，出海也更有保证一些，这个凤小姐可以放心。”夙看着凤璃音脸上的笑容，微笑着解释着。

    “恩，谢谢你！”凤璃音也礼貌地对他笑笑，其实送钥匙这种小事根本就用不着夙亲自来，可是他还是来了，而且亲自帮他们查看了船只的各个部分，可谓是服务周到。可是他越是这样，越让凤璃音捉摸不透，越是想要和他保持距离。

    “请问凤小姐是想要在近海游玩呢，还是要去远海？”夙依旧是一脸职业性的微笑，让人永远看不透他脸皮下的心思。

    “这有什么关系么？”凤璃音反问。

    “当然。近海离陆地较近，海面也较平静，只要会一般的航海技术就可以出海。但是要是去远海的话，就必须需要一个专业的航海人员。因为海上变化莫测，拥有一个好的航海士就可以躲避很多的危险。”夙耐心的解释着。

    “这个我会认真考虑的，谢谢你告诉我这些。”凤璃音点点头，她觉得夙的这点建议很好。

    “夙在这里还算有些人脉，如果凤小姐需要一位专业的航海士的话，夙愿意为您效劳。”夙双手放在身前，笑着说道。

    凤璃音点点头：“谢谢您的好意，如果有需要的话，我会去找您的。”

    “不客气，那夙恭候凤小姐大驾。”夙绅士地行一个礼，转身走下了船。

    看着他走远，雷诺走到凤璃音身边。“这个人，看不透。”

    “你也这样觉得么？”凤璃音看一眼雷诺，“虽然他总是笑着，但是却让人觉得不寒而栗。第一眼见到他的时候，就让我想到了一种生物。”

    “什么？”雷诺回头。

    “狐狸。”凤璃音觉得，也只有狐狸的狡猾才能够充分的形容夙。

    雷诺点点头：“很配。”

    “看来我们得自己去找一个航海士，可是我们要去的地方是那片未知大陆，能不能回得来还是个问题，总不能找个人陪我们去送死吧！”凤璃音皱眉，而且他们相处，身边总有个陌生人也不方便。

    “我们自己去学。”雷诺淡淡地说。

    “恩，我也是这样想的。灵儿和大山就算了，能学的也只有我和你了，我们得抓紧时间了。”凤璃音皱眉，希望时间不要太久。

    他们找到那日租给他们小船的老板，问到了可以学习航海术的地方。可是学了几日他们才发现，学习航海术这种东西，并不是聪明、努力就可以的，最主要的是天分，和对于气流、风向的敏锐感知。在这点上，凤璃音虽然比雷诺稍强那么一点点，但是真让她自己来操作，她还不如那些普通的渔民。

    “怎么办？真的要去找夙吗？”说实话，凤璃音并不太愿意跟那人打交道，跟那种人接触，你留一百个心眼说不定被人卖了还在替人数钱呢。凤璃音自认自己没有那个心机，也没有那个能耐。但是她问过了，那些专业的航海士就像船一样，都属于私人，现在临时去找，很难找到。

    雷诺皱着眉头，心里却在想着办法。恐怕这世界上最令人着急的就是船在眼前，却无人会驾驶了吧。

    这时有一个穿着一身渔民服装，头发凌乱的披散着，头上戴着斗笠的人朝着他们走过来。

    “啊……啊……啊……”那人身上的衣服破破烂烂的，还打着补丁，脸上黑乎乎的看不清相貌。口中是含糊不清的发音，手中对着凤璃音和雷诺比划着。竟然是个哑巴。

    凤璃音看了半天才看清楚他说的是什么意思，有些诧异地问：“你说你会开船？”

    “啊，啊，啊”那人忙点头，然后指指凤璃音他们面前的船，然后将双臂打开。

    “你说你去过远海？”凤璃音不确定的问。

    哑巴再次点点头，然后比划一通，最后双手握拳向凤璃音拜拜。

    “你希望我们能雇佣你，给你口饭吃？”凤璃音再次问。

    哑巴点头，再次向凤璃音他们拜拜，然后比划几下。意思是让凤璃音相信他，他的航海术真的很好。

    凤璃音叹口气，看着哑巴。“我们的确是要去远海，先不说这过程中会遇到危险，更主要的是我们很可能一走就不再回来了。所以，你还是想清楚再来吧。”

    哑巴一愣，然后拉拉凤璃音的衣袖，焦急地比划着。

    “你因为好赌，所以并没有娶妻。这一次在赌牛会上又倾家荡产，被债主追杀，能不回来更好？”凤璃音一边看他比划一边翻译着。等他比划完，凤璃音回头看看雷诺，询问着他的意思。

    “就他吧。”雷诺点点头。

    凤璃音看了一下哑巴：“你叫什么名字？”

    哑巴比划了几下，说由于他是哑巴，很多人都叫他哑巴，他也就习惯了，让凤璃音叫他大叔就好。

    “大叔，是这样的。既然你要上我们的船，那我们就是伙伴了，有些话也要先和你讲清楚。这路上会遇到什么危险我们也不知道，到时候我们会尽量的护你周全。但是真的护不到了，您也不要怪我们。”凤璃音郑重的说着，这毕竟是关系到身家性命的大事。

    哑巴点点头，表示这些他都明白。

    “那这样吧，你先回去准备准备，我们一早出发。”凤璃音是高兴的，毕竟终于可以出海了。

    哑巴比划几下，告诉凤璃音他已经没地方去了，能不能留在船上看船？

    凤璃音点点头：“可以的，不过夜里凉，船舱里有毯子，您多注意点。”

    第二日凤璃音他们一大早就来到了船上，却发现船上多了很多划痕，虽然很细微，但是足以让人看到。而且这划痕并不像是自然，到像是刀剑，而且在船舱边还有未点燃的木柴。很明显，有人知道他们今日要出海，所以故意来捣乱。

    凤璃音紧张的跑到船舱中，却看到哑巴裹着毯子正倚在门边酣睡，凤璃音松了一口气。轻轻地推推他：“大叔，大叔，你没事吧？”

    哑巴揉揉眼睛，抬起头，看清楚是凤璃音，连忙站了起来。有些局促地低下了头，似乎是在自责起得太晚了。

    “没关系，你人没事就好。这是几件衣裳，昨日我和灵儿一起去买的，你去梳洗一下换上吧，我们马上就出发了。”凤璃音将一个包裹递给他。

    哑巴推脱了几下，最后拗不过凤璃音，接了过去，连忙弯腰连连鞠躬。然后转身到后面去了。

    “应该是经过大战。”雷诺检查完走过来。

    “是谁要阻止我们？我觉得很可能是那个死胖子。至于帮我们的人嘛，我就猜不到了。”花灵在一旁摸着下巴努力地思索着。

    “不管是谁做的、谁帮的，既然他不想让我们知道，我们也就别多想了。现在最重要的是赶快起航。”凤璃音皱着眉头，总觉得再拖下去会夜长梦多。

    哑巴也快速地梳洗好走了出来，穿上干净衣服的他让人感觉耳目一新。身材挺拔，肩膀宽阔，只是脸依旧是黑黑的，一笑一副憨厚的样子。他们各自分工，快速地做好起航的准备，就在这时，一个意料之中的不速之客还是来了。

    “凤小姐，这就要走了么？也不跟夙打声招呼啊！”夙带着他的招牌笑容站在船下，仰头望着凤璃音。

    “呵呵，好不容易找到一个航海士，我想着捡日不如撞日，就今天起航好了。事情紧急，也没来得及通知您，却没想到您消息这样灵通啊！”凤璃音似笑非笑的看着他，跟他打着马虎眼。

    “我这也是碰巧，谭会长让我来告诉您，您交待给他的事情已经帮您办好了，不出半月，药剂学定会成为炙手可热的一门行业。”夙笑着回答。

    “恩，替我谢谢谭会长了，我们这就起航了，不耽误您的宝贵时间，我们后会无期啊！”凤璃音冲他挥挥手，然后让哑巴开船。

    船缓缓地离开了海岸，慢慢地向大海驶去。

    夙看着渐渐地远离的船，脸上依旧是那招牌式的微笑，只是眼眸闪过亮光。让刚刚来到他身边的一人一惊，已经很久没有看到过这样的眼神了，那可是见到猎物的目光。没有一个人能够逃脱狐狸的陷阱和追捕。

    “那哑巴的身份查到了么？”夙缓缓地开口。

    “没有，他并不是鹿港的人。谁也不知道他从哪里来的，好像是凭空出现的。”那人低下头，有些惶恐的说着。

    “凭空出现的人？我还没听说过有人会凭空出现，不过我倒可以让人凭空消失。”夙微笑地说着。

    听到他的话，那人猛地抬起头，惊恐地看着眼前的人。深深地后悔不该在这个时候来汇报，主人心情不好的时候是很恐怖的。

    夙缓缓地脱掉左手上的白手套，然后抬起手。他的这个很普通的动作，却把那人吓得扑通一声跪在地上。“主人饶命啊，是小的办事不利，小的再也不敢了。”主人的左手，可是被称为“死神的左手”，没有一个人能逃过。

    不管那人说什么，夙好像没有听到似的，左手轻轻地在那人的头上虚按，那人就突然凭空消失了。然后夙优雅地抬起自己的左手，缓缓地戴上手套，似乎刚刚只是伸了个懒腰那样简单。最后看一眼海面，那里已经没有了船的影子。夙笑笑，转身漫步走回了镇子。

    在他戴上手套的瞬间，隐隐地在他的左掌心中，露出了一个蓝色的六芒星。

    花灵趴在船沿上，吹着海风，一脸的惬意。“没想到有一天我能够到大海上来，这种感觉，简直是太好了。”

    凤璃音看着一望无际的大海，心中顿时觉得开阔，似乎一切都被无限地放大了，就连对于对岸，也越来越期待，恨不得立刻就到岸。

    而雷诺则躺在甲板上，手中拿着他的那把雷剑细细地端详，紫色的剑在阳光下发出闪耀的光芒。而张山山则趴在栏杆上，目不转睛地盯着时不时游过的鱼儿。

    “姐姐，你让谭会长帮你做什么？”想起之前凤璃音说过的话，花灵好奇地问。

    “我让他帮我把那瓶生命药剂放到最大的拍卖行去拍卖，要让所有的人都知道生命药剂的存在。让药剂学发扬光大，这是苍柏老师的心愿。”凤璃音看着远方，笑着说到。

    “哈哈，那苍柏爷爷听到这个消息一定高兴死了。”花灵想象着苍柏乐的白胡子一翘一翘的样子，就乐不可支。“姐姐，难得心情这么好，弹琴给我们听吧。”

    “好。”凤璃音拿出流云浣玉，轻快动听的音乐在船上响起，顺着海风，在海上缓缓地回荡着……

 第八十七章 海底人鱼岛

    平静的海面上，一艘白色的船正缓缓地前进着。甲板上空空如也，看不到一个人影。船上的烟囱上，冒着一缕缕的烟，可见船上的厨房正在忙碌着。

    “灵儿，递给我一个盘子。”

    “哦，好！”花灵连忙将一个洗好的盘子递给凤璃音。凤璃音将炒好的菜放进盘子里，就立刻被张山山端走了。这厢这个菜炒好，雷诺另一份切好的鱼片就已经递到到了手边，可以直接下锅了。各自分工，厨房里井然有序的忙碌着。不一会儿，一桌子丰盛的午餐就已经摆满了桌子，飘来一阵阵的香气。

    “哑叔叔，吃饭了。”花灵跑到操船室，叫操纵着船的哑巴吃饭。

    哑巴点点头，然后看看天上的云，感受一下气流，然后放心地随着花灵下楼。“啊……啊”

    花灵回头看他比划的，然后高兴地笑道。“你问今天吃什么这么香啊？嘿嘿，是早上诺哥哥和呆子钓到了一条大鱼，够我们吃两天了。”他们在海上走了半个多月了还看不到岸，船上虽然准备了足够的存货，可是还是不够，所以他们只好省着点吃，同时靠钓些鱼来补给。运气好的时候能够钓到小鱼，不好的时候坐一天什么也钓不到。像今天这样钓到大鱼，还真是头一次。

    他们一起来到船舱里的厨房，就看到凤璃音正在摆碗筷，看到他们连忙笑着打招呼。“大叔，快过来洗手吃饭。”

    “啊，啊。”哑巴冲凤璃音比比大拇指，手中比划着，称赞凤璃音的手艺好，闻着很香。

    “呵呵，快坐下吃吧。”凤璃音拉着花灵和大山一起坐下。

    “我早就饿了，先吃啦。”花灵迫不及待的拿起筷子，夹起一块儿鱼片。那鱼片切得很薄，几乎都是透明的。放入口中，入口即化，唇齿留香，还带着一些清爽的冰凉，让人顿时觉得神清气爽。“哇，太好吃了，这是什么菜？”

    “冰火焠鱼，先过油让鱼片熟透，然后用水魔法冰镇。这是我自创的，哈哈。”凤璃音笑着也尝一口，对自己的手艺很满意。“不过还是雷诺的刀法好，若不是将鱼切成这样薄的一片，我绝对做不出来这个味道。”

    雷诺也不客气，直接每道菜都尝了一口，然后开始闷头开吃。

    “哎，别跟我抢啊！”花灵焦急地喊一声，然后大家就开始在饭桌上风卷残云。最后桌上只剩一片狼藉，大山主动站起来去刷碗，而其它四人则坐在凳子上歇息，都吃撑了。

    “难道我吃多了？我怎么感觉船好像在摇晃啊！”凤璃音拍拍额头，想让自己清醒一点。

    她的话音刚落，哑巴就飞快的跑了出去。剩下的他们几个对视一眼，也飞快的跑到了外面，因为船摇晃的更厉害了。来到甲板上，他们顿时被惊呆了。只见外面的天空都变成了黑色，大风将船吹得左右摇摆，气压也变得很低。

    “啊……啊……”哑巴大声的叫着，手臂挥舞着指挥大家。这些日子的相处，大家已经熟悉了他指挥的动作。看清楚他的意图，大家快速的行动起来。大山连忙跑到操纵室帮着哑巴摆弄船舵，雷诺则迅速地爬上桅杆将船帆绑起来，凤璃音和花灵则迅速地将甲板上的东西固定住。

    他们以最快的速度做好这些，可是船已经被卷进了一道海流，随着海流快速地行驶着，船舵已经不起作用了。

    “姐姐，你看那是什么。”甲板上的花灵，顶着大风，手指着前方，惊恐的大喊着。

    不用她喊，大家也都看到了。出现在前方的是一个巨大的漩涡，而他们正在飞速地朝着漩涡驶去。凤璃音、雷诺、花灵连忙冲到操纵室，帮着哑巴和张山山一起扭动船舵。在五个人的合力之下，船舵终于改变了方向，就在他们要被卷进漩涡的一刹那脱离了出去。

    可是他们还没有来得及松一口气，却发现刚脱离了漩涡又出现了一个。五个人再次合力，将船舵扭向了另一边。很快他们就发现他们似乎处在一个奇怪的漩涡海流群之中，而他们的抗争，也只是使他们从边缘的漩涡跑到了正中间而已。可就算发现了这个情况，他们也不可能坐以待毙。五个人合力操纵者船舵也漩涡抗争着，可是就在这时“咔”的一声响，他们赖以生存的船舵不堪重负竟然断掉了。五人手中一起握着半截断掉的船舵，顿时傻眼了。

    就在这时船被中心的大漩涡迅速地卷了进去，他们五个被猛地甩出了船舱。然后重重地落入漩涡之中，随着海水旋转而下。在落水的一刹那，凤璃音似乎听到了一个似是龙吟又似雕鸣的声音。那个声音，似乎是龙雕的，可是龙雕又怎么会出现在这里呢？一定是自己听错了吧。这是凤璃音最后的意识。

    耳边隐隐地有叮叮咚咚清脆的音乐声响起，凤璃音迟疑地睁开眼睛，寻找着声音的发源地。一个美女正在那里轻柔地抚着竖琴，幽蓝色的长发披在肩上。但这不是问题的关键，重点在于那美女的下身不是腿，而是一条蓝色的闪着光芒的鱼尾。凤璃音觉得自己依旧是在梦中，连忙闭上了眼睛。等她睁开眼睛的时候，对上的是一双蓝色的大大的眼眸，将凤璃音吓了一大跳。

    “你醒了？”美妙的声音唤醒了凤璃音的神智，她把目光下移，看到的依旧是蓝色的鱼尾，这一次她确定她不是在做梦。想到在鹿老儿那里见到的那个五彩的鱼鳞，原来人鱼是真的存在的啊！不过看体型，眼前的人鱼和人类差不多而已，并没有五彩鱼鳞那样大。

    看凤璃音愣愣地盯着她也不说话，那美丽的蓝色人鱼拿手轻轻地在她眼前晃晃。

    凤璃音回过神来，对着人鱼歉意的笑笑。“我叫凤璃音，是你救了我么？”她应该是被漩涡卷进了海底才对吧。

    “我叫蓝姬，是我救了你。你就是传说中的人类么？”蓝姬眨着大眼睛好奇地看着凤璃音。

    “恩，我是人类，不过并不是什么传说。这里是什么地方？”凤璃音坐起来，四处看看。这里似乎是一个宫殿，里面的东西都是用各色的珊瑚和贝壳做成的，桌子、椅子、包括床。

    “这里是人鱼岛的北岛，我的家里。不过他们都说人类很凶残、都很坏，可是我怎么觉得你像是坏人啊！”蓝姬看着凤璃音，天真的说着。

    凤璃音笑笑：“人类中的确有坏人，但是也有很多好人的。我想你们人鱼中也有好有坏吧？”

    “恩，就像那个讨厌的红石，老是欺负那些弱小的人鱼。”蓝姬有些气愤地说着。

    “对了，你救我的时候有没有看到其它人类？”想到花灵他们，凤璃音焦急地问。

    “你还有别的同伴一起么？”蓝姬关心的问。

    “嗯。”凤璃音点点头。

    “这我倒没有见到，我只是在岛外见到了你，就把你带回来了。你先别着急，我去帮你问问。”蓝姬笑着安抚凤璃音。

    “谢谢你！”没有想到这人鱼姑娘这么善良，凤璃音松了一口气。

    “你等着，我这就去。”蓝姬摆动鱼尾，刚游了不远又回头来交代凤璃音。“你千万不要离开我家外面都是海水。”

    “嗯，我知道了，谢谢你。”不用蓝姬说明白，凤璃音也知道怎么回事。人类是无法在里呼吸的，这蓝姬的家里定是有什么特殊的东西，所以才会有空气的存在吧。

    蓝姬冲凤璃音点点头，就摆动着鱼尾快速地离开了，她得赶快去，否则若是那些人落入仇视人类的红石一党手中就糟了。

    凤璃音坐起身，感受着身体内的情况。除了有些无力以外，其它的都保持着正常。一低头，凤璃音突然看到了衣服上别着的那颗黑色的星星。她怎么把这个给忘了？凤璃音将黑星握在手中，然后在心里想着花灵。“灵儿，灵儿，你在哪儿？”

    对着星星连着喊了几声，都没有任何的回应，凤璃音不禁又跌焦急。就在她失望的准备将星星放下的时候，那颗黑色的星星突然绿光闪烁，接着花灵的声音从里面传出来。“姐姐，是你吗？我是灵儿啊！”

    “是我。你现在在哪儿？”凤璃音惊喜地问。

    “我现在在一个人鱼老奶奶家里，是她救了我。你怎么样？还好吗？”花灵的声音透漏着哭腔，但是她极力的隐忍，似乎不想让凤璃音听出来她哭了。

    凤璃音松了一口气，语气也变得缓和。“我在北岛一个叫蓝姬的人鱼家里，她出去帮我找你们了，你问问救你的那个人鱼奶奶，看你们是在人鱼岛的什么地方？若是在北岛，问看认不认识蓝姬？”

    “好，你等一下。”

    星星上的绿光暗了，过了一会儿，绿光再次闪烁。

    “姐姐，太好了。我们也在北岛，老奶奶说她认识蓝姬，住的并不远。”花灵高兴地声音传来。

    “那好，等会儿你想办法到蓝姬这边来。我现在抓紧时间联系一下雷诺，你联系一下大山，看他们怎么样了。”凤璃音快速地说着。

    “嗯，好。”花灵答应一声，就切断了通讯。

    凤璃音则赶紧联系雷诺，她很快就跟雷诺联系上了，但是雷诺并不跟他们在一个地方，他在西岛。他说他会尽量往这边赶，让她们先在这边等着。

    联系过雷诺，凤璃音就静静地在蓝姬的家中等待着她回来。只是凤璃音心中却有个担忧，那就是跟她们一起来的哑巴大叔。他们四个有传音牌可以联络到，可是他就不好找了。希望哑巴大叔没事吧，凤璃音在心中为他祈祷着。

    她等了又等，还是没有等到蓝姬回来，花灵也没有来。凤璃音干脆就直接将空间手镯中的那本魔法药剂的书拿出来，记得里面有一种龟息药剂，能够让人在一定时间内像鱼一样在海里自由呼吸，现在刚好可以用得上。翻看了一下书，凤璃音就有些失望了，里面有一样材料是关键，就是人鱼的眼泪。她现在没有，根本就无法制作。凤璃音只好又把书放回去了，又顺道儿去看了看小黑。小黑蜷缩着身子，卧在那里睡着，还没有醒来。

    凤璃音叹口气，走到放在一边的竖琴边上，用手指轻轻拨动琴弦，发出了清脆悦耳的声音。或许是因为在水里的原因，这里的琴弹奏出来，琴音透漏着一种飘渺空灵的感觉，让人沉醉。

    就在凤璃音实在等的心烦的时候，蓝姬终于回来了，脸上带着焦急。

    “怎么了？”凤璃音连忙迎上去。

    “我打听到红石他们好像抓到了一个人类，并且将他送到了长老会。”蓝姬抓住凤璃音的手，急急地说着。

    抓到了一个人？不会是灵儿和雷诺，难道是大山？或者是哑巴大叔？凤璃音皱眉。

    “被送到长老会的话，后果会很严重，那人很可能会被实施海祭。”蓝姬继续说。

    “海祭？那是什么？”

    “就是将人直接丢到海里，让他溺死，尸体沉到海底算是对大海的献祭。这还是幸运的，我们所处的这个海域在人鱼岛周围是有很多鲨鱼出没的，不幸的话很可能会被鲨鱼直接吞掉。”蓝姬有些害怕的说着。

    “那什么长老会在哪里，离这里远吗？”凤璃音思索着，不管是他们中的谁，她都得去看看。

    “在中心岛上，我们这里是北岛，过去的话，需要乘坐通往中心岛的专属海流。”蓝姬快速地说着，然后有些担忧地看着凤璃音。“你真的要去吗？中心岛是不允许外人进入的，一旦被发现的话，你也会被实施海祭的。”

    “我是一定要去的。若你带我去的话，会不会连你也一块儿惩罚？”凤璃音想了一下，问蓝姬，她不想连累这个善良的姑娘。

    “她会被施以监禁。”一个苍老的声音突然传来。凤璃音和蓝姬回头，就看到一个同样有着蓝色的尾巴，但是满头白发的人鱼游了进来。

    “姐姐……”花灵猛地从她的身后跑出来，一下子扑过去保住了凤璃音。“你没事真的太好了。”

    凤璃音拍拍她的肩膀，笑着安慰她。“你也没事真是太好了。对了，你跟大山联系上了吗？”

    花灵点点头：“联系上了，不过他落在了东岛，和我们不在一个岛上。我跟他说让他来了北岛再和我们联系，我就先来找你了。对了，这就是救我的那个很好的人鱼奶奶，琼奶奶。”花灵指着那个老年的人鱼为凤璃音介绍着。

    “琼奶奶你好，我叫凤璃音，谢谢你救了灵儿并带她来这里。”凤璃音笑着恭敬地向琼奶奶道谢。

    蓝琼笑笑：“孩子，不要客气。不过我刚刚听你们说要去中心岛？”

    “嗯，我们有一个同伴被送到了长老会，我需要去救他。”凤璃音脸色也郑重起来。

    花灵紧张的拉住凤璃音：“是诺哥哥吗？他被抓了吗？”

    凤璃音摇摇头：“不是雷诺，他在西岛，他说他会想办法到这里来。”

    “那是谁啊？”他们一起来的不是只有他们四个吗？花灵有些疑惑。

    “还有哑巴大叔，他虽然只是我们请来的航海士，但是既然我们把他带了出来，就不能不管他的死活。”

    “呀，我都把他给忘了。大叔人很好的，我们的确不能不管他。”花灵点点头。

    凤璃音走到蓝琼的面前：“琼奶奶，您刚刚说若是蓝姬带我们去的话，她就会被监禁。你们救了我们，我们怎么能连累你们呢，您告诉我怎么去，我们自己过去就好了。”

    “就算只是告诉你们怎么去，也会被判定为叛徒，要罚作奴役。”蓝琼缓缓地说着。

    “奶奶……”蓝姬叫一声，不满地看着她，然后为难的看看凤璃音。

    凤璃音笑笑，拉住蓝姬。“没关系的蓝姬，我们自己去找吧，你的心意我心领了，谢谢你。”说完拉着花灵就转身往外面走去。

    “这个拿着，按一下顶端，就可以打出一个空气泡泡，可以帮助你们在人鱼岛上自由呼吸。”蓝姬拉住凤璃音，将一个手掌大小的海螺递给她。

    “你将这个给她，还是相当于包庇罪犯。”蓝琼在旁边说道。

    “奶奶，您不是从小就教育我们蓝尾的孩子要乐于帮助别人么？怎么现在又不让我做了？难道您说的那些话都是假的么？您太让我失望了。”蓝姬看着这位在蓝尾人鱼族中一直饱受尊敬的长者，伤心的说道。

    “蓝姬，不要这样跟奶奶说话，她也是为了你好。”凤璃音连忙拉住蓝姬，将海螺还给她。

    “哎。”蓝琼叹口气，上前摸摸蓝姬的头发。“孩子，我是教给你们要乐于助人，但是有时候也要量力而行，同时也要动点脑子。你以为你这样是帮助他们吗？恐怕他们这样刚进入中心岛就会被抓住了吧，更不要说救出同伴了。”

    “那怎么办？”蓝姬有些委屈的看着琼奶奶。

    “将她们教给长老会。”琼奶奶缓缓地说着。

    “什么？您怎么可以这样？”蓝姬惊呼，刚刚解开的误会这次反而更深了，她的眼睛中慢慢地有泪光闪动。

    “蓝姬你先别急，我明白琼奶奶的意思了。”凤璃音拉住蓝姬，“她的意思是假装将我们交给长老会的人，让他们放松警惕，这样我们进去之后才能够伺机救出哑巴大叔。”

    蓝姬询问地望向琼奶奶，琼奶奶冲她点点头，然后赞许地看了凤璃音一眼。其实她刚刚也是在试探凤璃音，若是凤璃音不顾蓝姬的安危，只顾着救出自己的同伴的话，她是不会帮助她们的。

    蓝姬破涕为笑，不好意思地看向琼奶奶。“奶奶，对不起，我错怪您了。”

    “好孩子，下次遇事一定要三思而后行，不好冲动。”琼奶奶摸摸蓝姬的头发，慈爱地笑笑。

    凤璃音看向琼奶奶：“琼奶奶，如果我猜的不错的话，整个人鱼岛应该是东西南北四个小岛环绕着中间的中央岛，对吗？”

    琼奶奶点点头：“是这样的，这五个岛共同构成了整个人鱼岛。而东西南北四个岛也住着四个不同的人鱼种族，以尾巴的颜色来区分。分别是：黄色、粉色、红色，蓝色。而中央岛是人鱼中的皇族居住的地方，皇族的尾巴是白色的，闪着五彩的光芒，那是大海里最美丽的颜色。”说道这里，琼奶奶和蓝姬的眼睛里都是一片崇敬。

    凤璃音再次想到了鹿老儿收藏的那片鱼鳞，那竟然是人鱼中的王族。

    “不过，几年前我们人鱼的王不知怎么的，突然就陷入了沉睡，而新一代的王还没有出现，人鱼岛就暂时归长老会掌管。刚开始长老会还能保持着公正，可是慢慢地被红尾族控制，开始为所欲为，现在基本上整个人鱼岛就落入长老会的手中了。”说到这里，琼奶奶的脸色就黯淡了下来。

    “嗯，我所担心的是，我的另外两个同伴要从其它两个岛过来，是不是要穿过中央岛？”这才是凤璃音最担心的问题。

    “这个不会的，除了通往中央岛的专属海流，其余的四个岛之间都有相互联系的通道，不用通过中央岛的。不过现在四个岛之间的排查也很严格，恐怕他们要来北岛，也不是那么容易。”蓝姬回答。

    凤璃音想了一下：“这样吧，灵儿，把去中央岛的办法告诉他们，然后我们直接在中央岛汇合。实在不行的话，让雷诺先和大山汇合，然后我们分头行动，到时候用传音牌联系。”

    “嗯，好。”花灵答应一声，快速地联络张山山和雷诺。

    “我们走吧，先到中央海流那里去。”琼奶奶看她们都交代好了，催促道。

    “嗯。”凤璃音点点头。在蓝姬和琼奶奶的带领下，四人一起往外走去……

 第八十八章 端木回归

    “站住，你们是干什么的？”

    凤璃音他们乘坐中央海流刚刚到中央岛就被两个红尾的人鱼卫兵拦住了。

    “这两个人类私自闯人鱼岛，被我们抓住了，现在要把他们交给长老会处置。”蓝琼缓缓地说着。

    两个人鱼卫兵仔仔细细地看了凤璃音和花灵一圈，她们此刻双手正被结实的海草捆在背后。其中一个人鱼卫兵不客气的推了一下凤璃音，眼睛中带着愤恨。“哼，不知天高地厚的人类，就等着被执行海祭吧。”

    凤璃音身子一个不稳直接就倒在了地上，花灵心中一怒就要上前，却被蓝姬悄悄拉住。地上的凤璃音也冲她微微摇摇头，示意她不要冲动。蓝琼奶奶上前扶起倒在地上的凤璃音，看向两个卫兵。“这些个人类，总是认为我们人鱼好欺负，我这就把他们送去长老会，让他们接受惩罚。”

    “等一下。”另一个人鱼卫兵走过来，“你们把他们交给我们就好了，我们会带他们去长老会的，你们回去吧。”说着就来拉凤璃音和花灵。

    “那怎么行？”蓝姬立刻上前挡住她们，不满地看看两个卫兵的尾巴。“我们一定要亲自将他们交给长老会，让你们带去，还不知道会说什么呢？说不定，会说人是你们红尾捉到的呢！”

    “你说什么？”之前推凤璃音的那个红尾卫兵一怒，抬起手来就要打蓝姬，却被另一个卫兵拦住。“既然你们这样想，那你们自己去送好了。”

    “哼。”蓝姬冷哼一声，然后押着凤璃音和花灵走了过去。

    “大哥，你为什么拦住我？他妈的，一个小小的蓝尾就不把我们放在眼里，你让我怎么咽得下这口气？”待凤璃音走后，被拦着的那个卫兵生气的说着。

    “就让她们得意一会儿，不就抓了两个人类么，等我们红尾真正掌握了人鱼岛，看他们还能嚣张到哪儿去。”

    “大哥，你的意思是……？”

    “恩，就快了。”

    “哈哈哈，太好了。等我们掌握了人鱼之王的秘密，别说是蓝尾，就算是他们联合了黄尾和粉尾，也拿我们没办法。”

    “嘘，小声点。”

    ……

    “呼，刚刚吓死我了。”蓝姬松了一口气，拍拍自己的胸口。她刚刚看似表现的很厉害，其实她吓得心里直砰砰跳呢。

    “灵儿，记住，一定要沉住气，否则很可能会连累蓝姬和琼奶奶。”凤璃音严肃地低声对花灵嘱咐着。

    “恩，我知道了。”花灵点点头，刚刚她看到凤璃音受欺负就有点忍不住了，现在想想露馅儿的后果，就不禁有些后怕。

    “别说话，我们到了。”蓝琼奶奶在旁边提醒。

    凤璃音她们抬头就看到面前有一个圆形的宫殿，殿顶尖尖地，远远地看去就像是一个大大的海螺。在海螺的周围站着一圈卫兵，不过也基本上都是红尾的人。他们刚刚靠近宫殿，就有人上前盘问。当蓝姬他们说明来意之后，卫兵就直接带领着他们走进了宫殿。

    走进去之后是一个很宽敞的大殿，所有的一切都是用各种珊瑚和贝类制作成的，帷幔则是各种海藻和海带。在宫殿的前端有一个用巨大的珊瑚制作成的白的王座，那上面空空如也，凤璃音猜想那应该是属于人鱼之王的吧。在大殿的两边各有四个座位，应该是8个长老的位置。只是现在八个位置只有四个人坐着，两个红尾的两个黄尾的。

    “这就是你们抓到的两个人类？”其中一个红尾的长老开口问。

    “是。”蓝琼奶奶回答。

    “你们是怎么捉到她们的？”另一个红尾的长老问。

    “我们发现她们晕倒在岛边，便将他们带了回去，应该是被大海流卷下来的。我们不敢怠慢，等她们醒来就将她们绑起来，送来了长老会。”蓝姬低着头懦懦的回答，声音中有些害怕。

    “恩，你们做的很好，是我们人鱼岛忠诚的子民，你们先回去吧。来人啊，将这两个人类押下去，等候判决。”先前开口的红尾长老赞许的点点头，让蓝姬他们先回去。

    他的话音刚落，就有人鱼侍卫上来将凤璃音他们压了下去。自始至终两位黄长老就没有说一句话，看来是唯红长老马首是瞻。

    “大哥，这两个很可能是跟红石捉到的那个人是一伙的，那么很可能就不止这三个人，他们还有其它的同伙。”红二长老看着红大长老说着。

    “传令下去，在整个人鱼岛搜索其它人类的下落，凡是胆敢窝藏，与人类同罪。”红大长老说着。

    “是。”有人传令下去。

    “我们也去了。”两位黄长老站起身，冲他们点点头，也走出了宫殿，脸上有些无奈。

    “大哥，看来这蓝尾一族倒没有什么想反之心啊，难道是我们猜错了？”待只剩下他们两个的时候，红二长老有些疑惑地对红大长老说着。

    “哼，这可不一定。蓝尾的那两个老家伙宁愿被软禁也不愿意拥护我们就已经表明了他们的立场了，继续让人盯紧各族的动向，就连黄尾也不能放过。现在是关键时刻，绝对不能出任何差错。这一次，对这几个人类的搜捕，正是打压反对势力的好时机。”红大长老阴沉地说着。

    “恩，还是大哥考虑周全。那几个人类被处死的时候，也正是我们红尾一族改变人鱼岛的历史，成为新的王族的时刻。”红二长老想象着那时候的美好，脸上全是笑意。

    “哈哈哈，我们谋划了这么多年，不就等的是这个结果么？”红大长老大笑，笑声在整个大殿中回荡。

    凤璃音和花灵被一群人鱼侍卫押着，绕过宫殿一直往后走。路上的时候凤璃音一边慢慢走，一边仔细留心周围的环境。这中央岛的确跟北岛不太一样，这里的四处都生长着很多美丽的珊瑚和见也没有见过海中植物，可谓是资源很丰富。就连建筑，也很是奢华，与陆地上的完全不一样。正走着凤璃音回头突然看向一个方向，在那里有一个大大的建的像墓场一样的东西。凤璃音有些奇怪，在这人鱼岛的中心岛上怎么会有这样的东西，难道说那里是安葬历代人鱼王族的地方么？

    “看什么看，快走。”押着凤璃音的一个卫兵看到凤璃音回头，在身后推了她一把，催促着她快走。

    凤璃音赶紧低下头，不敢再四处乱看。他们被压到一个很大的河蚌的面前。领头的卫兵在河蚌上面有节奏的拍打几下，大大的河蚌便缓缓地开了口，在蚌壳的里面竟然是一个直直向下的阶梯。

    凤璃音惊讶于这样的设计，那样的一个大蚌摆在那里，若不是不知情的人还以为这是一个装饰绝对想不到竟会是监狱的入口。在他们进去之后，河蚌又缓缓地合上了。里面并不黑暗，在两边的墙壁上，镶嵌着一颗颗的珍珠，发出莹白的光芒。

    那些卫兵押着他们一路向下，这似乎就像是螺旋的塔。每往下一层，就会有很多房间，里面关押着不同的犯人，甚至是还有很小的人鱼孩子。那些被关押的人鱼看到他们出现，纷纷好奇地看着她们，但是却安静地没有一个人出声，在他们的眼眸深处，是深深的畏惧。凤璃音发现，那些被关押的，大多是其它三个人鱼族的人鱼，很少有红尾的出现。那些卫兵一直带着他们往下走，凤璃音猜测这里的设置可能是根据所犯的罪行来的，在最下面的都是重犯。

    走到最后，面前出现了一道铁门，领头的侍卫打开铁门，然后继续向下。又出现了一个铁门，这一次打开之后他们没有再往下。那些侍卫打开其中的一间牢房，然后直接将他们推了进去。或许看她们柔柔弱弱的样子，那些侍卫被没有像关押其它人鱼一样将他们锁在墙上，而是直接锁上门离开了。直到听到楼梯处的大门重重锁上的声音，凤璃音和花灵对看一眼，才缓缓地站了起来。前面几层还有几个守卫的侍卫，可是到了后面这两层则直接连一个侍卫也没有了，或许是相信他们绝对逃不过这层层的关押。口中默念咒语，她们身后的海藻就自动地解开了。

    这种海藻是专门用来捆人类的，刀砍不断火烧不断，必须得有咒语才能解得开。而且里面似乎还有一种特殊的物质，能够限制人类的能力，可谓是人类的克星。估计也是因为这样东西的存在，他们才会如此自信。只是他们想不到的是蓝琼奶奶已经将咒语告诉她们了，所以她和花灵很轻松的就解开了束缚。

    看着牢门上的大锁，花灵抬手就打算将它破坏掉。凤璃音连忙拦住她：“这样会被他们发现的，看我的。”

    手中的水元素凝结，这里的水元素可是最丰富的。一律水珠随着凤璃音的控制钻入锁眼之内，等到凤璃音将它拿出来的时候，一把冰钥匙出现在她手中。“这就是水元素的特点，无形无态，却可以凝结成任何一种状态。”

    冰钥匙插进锁中，轻轻地转动，牢门就被轻轻地打开了。“走。”

    这一层的牢房大多空着，没有关押什么人，凤璃音和花灵还是被关的比较靠外的位置，她们顺着通道一直往里走。这里的灯光很昏暗，她们勉强才能看清楚里面的情况。

    “姐姐”花灵突然拉拉凤璃音，指指一间牢房，里面黑呼呼的一片，但隐约还是能够看到有一个人影。

    凤璃音一喜，用同样的方法打开锁，走进去。

    “哑巴大叔，是你吗？”那人低着头靠在墙角，头发披散着。凤璃音拿出一颗小小的珠子，那珠子的光芒足以照亮这一片。这是他们来之前，蓝姬给她的，说她很可能会用得上。

    “哑巴大叔你醒醒，我们来救你了。”花灵有些焦急的推推他。

    那人动了动，然后抬起头来，当看清楚眼前的人的时候眼睛中瞬间露出狂喜，随后是深深的担忧。“你们也被抓进来了？”

    看清楚乱发掩盖下那张有些苍白、消瘦但依旧英俊的脸，还有那熟悉的声音，凤璃音一下子就愣住了。

    “瑾哥哥……”花灵有些不敢相信的瞪大了眼睛，然后狠狠地闭上，似乎以为这就是梦。可是当她再次睁开眼的时候，面前依旧是那张英俊的脸。花灵一下子扑倒端木瑾的怀中，抱着他的脖子哭起来。“呜呜，真的是你。瑾哥哥，我好想你啊！”

    凤璃音反应过来，仔细想想，本身这哑巴的出现就太过巧合。再加上他挺拔的身材和偶尔流露出来的眼神，细心的话，定会发现有很多疑点。只是她从来就没有往这上面去想，没有想过他竟然会是端木瑾假扮的。或许他装哑巴和把脸涂黑，就是不想被他们认出来吧。想到被漩涡卷入的时候听到的那声龙雕的叫声，凤璃音皱起眉头，看着端木瑾。“龙雕可以带你离开的，怎么不走？”到时候龙雕虽然来不及救他们，但是救起端木瑾，是足够的了。

    端木瑾看着凤璃音，黑眸中的闪过一丝无奈。“我怎么可能丢下你？在我决定跟你们出海的时候，我的命就已经不是自己的了。”

    “太好了，我们五个又可以在一起了。”花灵抬起头，擦擦脸上的泪水，笑着看着端木瑾。

    “你们也被抓进来了？冰块脸和大山呢？”端木瑾却皱起眉头，一脸的担忧。

    “看我都给忘记了，我这就帮你解开。”花灵笑笑，默念咒语解开端木瑾身后的束缚。“他们就在来这里的路上，我们四个都没事，这次是专门进来进哑巴大叔的，只是没有想到会是你，到现在我都不敢相信这件事。嘻嘻。”

    凤璃音拿出黑色星星，心中默念着雷诺，只是等了半天都没有回应。“他们很可能在来的路上了。这样也好，省得连累救了他们的人。”

    “姐姐，你将那颗青色的星星给诺哥哥吧，这样我们五个就可以随时联系啦。”花灵扭过头高兴地看着凤璃音。

    凤璃音从怀中掏出那个盒子，然后将青色的星星拿出来递给端木瑾。“你离开了，你的妻子怎么办？蓝海怎么办？我们若是能从这里离开，你就快回去吧。”

    “我没有娶亲，皇兄在那之前就已经取消了婚约。而且在蓝海，已经没有二皇子了，我用那玉玦换了自由。本想从此浪迹天涯，但是我却管不住自己，每天过着行尸走肉的生活。后来是万俟浩泽找到了我，他给我看了你在光城给他的信，请求我来保护你。我一路追寻你去了光城，你们却走了，后来就失去了你们的消息。我就在鹿港小镇等着，直到在赌牛会上看到你们。我却不敢和你们相认，知道你们需要一个航海士，我就去学了航海术，然后乔装打扮请求你们带我上船。”端木瑾一双黑眸盯着凤璃音，缓缓地说着。

    凤璃音低下头，叹了口气，她希望端木瑾能够跟他们一起，却不是以这样的方式，这让她很尴尬。

    看到凤璃音低头，端木瑾笑笑，伸出手想摸摸凤璃音的头发，却又放了下去。“小璃音，在船上的这些日子我想明白了。真正的爱一个人，你看到她笑的时候你也会想要笑，看她开心的时候就算远远地看着你也会很开心。我想这一辈子，我都不可能放下你了，除非我死。但是我不会想要你怎么样，喜欢你只是我一个人的事情。我只是希望你不要赶我走，让我留在你身边保护你，看着你就好。我会努力做到如最初我们相见时那样，简单快乐。好么？”

    “姐姐……”看凤璃音爱去不说话，花灵拉拉她的袖子，可怜兮兮的叫着，眼睛中有着恳求。她不知道姐姐为什么不喜欢端木瑾，但是她真的不希望端木瑾走。

    凤璃音抬起头，眼睛中有光芒闪烁。她凤璃音何德何能能够让一个如此优秀的男人，放弃身份、放弃地位，只为守护她？只是，爱不仅仅是感动那样简单。凤璃音张张嘴，最后终于鼓足勇气，吐出了一个字。“好。”这一声是沉重的，吐出这一字，压在肩上的将是此生此世无法偿还的情意。

    而端木瑾则松了一口气，开心的笑了，一扫这一段以来积蓄的阴霾。凤璃音看着他的笑，明媚又带着些痞气，一如他们初见时的模样，也缓缓地笑了。端木瑾，你的情意，我凤璃音在此许你来生相还。

    “太好了，我们又可以在一起了，一辈子在一起，不分开。”花灵一手拉住端木瑾，一手拉住凤璃音，高兴地说着。

    “恩。”凤璃音和端木瑾对视一眼，看着花灵，宠爱的笑笑。

    “对了，这里除了我们，似乎还关着什么人。”端木瑾突然说道。

    “恩？我们刚才走过来的时候没有看到有人啊！”花灵疑惑地说着。

    “在里面，我见到每天都有侍卫来给他们送饭。”端木瑾指指通道里面的位置。

    “过去看看。”凤璃音看着那个方向，站起身来。难道说这里除了他们还有其它人类不成？可是他们在海上并没有看到其它的船啊？

    端木瑾站起身，简单地活动一下有些僵硬的身体，然后将凌乱的头发简单的束起。一旦解除束缚，所有的力量就都回来了，迈步跟着凤璃音和花灵走出了牢房。

    他们三人一起往通道的最后走，在最后的几间牢房，果然关着几个人。凤璃音将照明的珠子靠近，看清楚里面关押的并不是人类，而是一个年老的人鱼，有着跟蓝姬和琼奶奶一样蓝色的尾巴。

    那年老的人鱼感受到亮光睁开眼睛，看到他们也很是惊讶。说出口的第一句话，却是：“快回去，他们下来了。”

    凤璃音他们对看一眼，身影一闪，快速地回到各自的牢房中呆好。凤璃音和花灵刚刚在地上躺好，就听到了这一层的铁门响起。随后是两个人的脚步声，走了进来。

    “进去。”他们被关进凤璃音他们对面的牢房。

    “没想到竟然有这么多人类。”其中一个侍卫一边锁门一边说着。

    “不管有多少，一定都会抓出来。对于其它三个岛已经展开了地毯式的搜索，不信他们能跑掉。”

    “不过，为什么要抓那么人鱼啊？他们又不是人类？”

    “听说那都是反对红尾一族的统治的。”

    “啊？看来真的是要改变历史了啊……”

    压低的声音渐行渐远，凤璃音和花灵爬起来，看到对面的雷诺和张山山也站了起来。凤璃音重新打开牢房门，帮他们解开束缚。

    “嘿嘿，听脚步声我就知道是你们两个。”花灵高兴地说道。

    “救大山的那个人鱼是真的想要把他交出去，还好我及时赶到。”雷诺皱着眉头。

    “呆子，你怎么那么倒霉啊！”花灵拍拍张山山的肩膀，张山山无奈的挠挠头。

    “对了，你们猜我们见到了谁？花灵神秘的说着。

    雷诺看了她一眼：”哑巴救出来了我们就赶快想办法离开吧，这里不是久留之地。“

    ”切，你们就猜一下嘛。“花灵看雷诺一点儿猜的意思都没有，而张山山她是不指望能猜到了，不禁有些失望的皱皱鼻子。”若是瑾哥哥，一定会猜的。“

    ”呵呵，那当然，我才不舍得让灵妹妹失望呢。“端木瑾突然靠在牢门口，笑着望着花灵。”若让冰块脸这样无趣的人猜谜，除非母猪会上树。“

    ”扑哧“花灵和凤璃音不禁笑了出来，看着雷诺和张山山疑惑的眼神，花灵笑着为他们解惑。”哑巴大叔是瑾哥哥假扮的。“

    ”白痴。“雷诺明白过来，白了一眼端木瑾，不过眼睛中却是喜悦。

    ”对了，我们去看看那里面关着的人鱼吧，我觉得他们很可能会帮助我们离开这里。“凤璃音在心中对于那人鱼老者身份有些明白了，看来他们似乎无意中已经卷入了这人鱼岛的是非中……

 第八十九章 人鱼女王

    当他们五个再次出现在那个人鱼老者的面前的时候，那老者已经睁开眼睛似乎在等待他们了。“你们是要问老夫怎么离开这里么？”

    凤璃音一愣，不禁对这位老者有些佩服了。她上前一步，看着老者恭敬地说道：“如果我猜的不错的话，您就是长老会的长老之一的蓝长老吧？”

    老者点点头：“不错，我是蓝大长老，旁边的那个里面是蓝二长老，还有粉尾族的两位长老。想必这里的情况你们也知道一些了吧？我不知道你们是怎么挣脱束缚的，但是要离开这里的话却很难。只有从上面冲出去，这一条出路。”

    “是蓝姬和琼奶奶告诉了我们解除束缚的咒语，所以我们才能够脱身的。”凤璃音如实说道。

    “原来是她们啊！既然他们告诉了你们咒语，那为何不把你们藏起来，还要送你们进来这里？难道说他们对于红尾的统治屈服了？”蓝长老疑惑地说着，脸色有些变了。

    “没有，您误会了。他们是很好很善良的人鱼。是我们自己要求她们送我们进来的，我们的一个同伴被红尾的人抓到关进了这里，我们进来是要来救我们的同伴。”凤璃音连忙解释，“您被囚禁在这里，想必是红长老他们搞的鬼吧？我们这就救您出去。”说着凤璃音就要上前打开铁门。

    “没用的，就算你帮我打开了锁，我也出不去。那两个叛徒在我们的身上下了禁制，我们只能呆在这里，哪儿也去不了，除非我们愿意支持红尾一族的变革。如果是那样的话，我倒宁愿呆在这里。”蓝大长老摆摆手，止住凤璃音向前的脚步。

    “敢问长老，这一层的下面关着什么人啊？难道还有比我们还要重的犯人？”端木瑾突然出声。

    凤璃音也疑惑地看着蓝长老，在她和花灵被关进来的时候，她也注意到了这并不是最后一层，楼梯依旧在往下延伸。

    “这个我也不知道。”蓝长老慢慢地摇摇头。

    “我们到不如下去看看，或许能够发现什么也不一定。如果真没有别的办法，再计划怎么从下面冲上去。”端木瑾想了一下，沉着的开口。

    蓝长老点点头：“你们可以下去看看，那下面我们还真没有下去过。”

    “长老，我听他们说红尾一族很快就会掌握人鱼之王的秘密，然后统治整个人鱼岛。难道你们就真的屈服于那红尾一族的统治就没有一点办法了吗？”凤璃音皱眉，在人鱼岛上还有那么多善良的人鱼，就比如蓝姬和蓝琼奶奶。若是这人鱼岛真的落入红尾一族的统治之中，恐怕就不会有安宁之日了吧。

    “掌握人鱼之王的秘密？”蓝长老一愣，一直平静无波的脸上出现了震惊的表情。“难道说他们去了王陵？”

    “王陵？就是在离这里不远的那一片像陵墓一样的地方吗？”凤璃音想起自己在被押到这里的路上看到的那一块地方。

    蓝长老点点头：“那里就是历代人鱼之王葬身的地方，也是人鱼族的禁地，只有人鱼族的王才有资格进入。那里也是王位传承的地方，旧一代的王在那里结束生命，而新的王也在那里产生。在人鱼族中有这样的一个传说，说那里拥有大海的伟大力量，在控制着人鱼岛的命运。”

    “可是这一代的王不是只是陷入了沉睡而没有死亡吗？”花灵疑惑地问。

    “或许恰恰就是因为王的沉睡，所以他们才敢如此肆意妄为。只要王不醒过来，或者新的一代王没有产生，他们就可以一直控制着人鱼岛。”端木瑾皱眉说着。

    “怕就怕他们会对王陵做什么不利的事情啊！”蓝长老皱眉，随后看向凤璃音他们。“我知道几位能够来到这里，那么你们都是人类中的强者。我蓝空在此请求你们，若是能够出去的话，一定要尽全力阻止他们。因为一旦王陵被毁，人鱼岛也就毁了啊！”蓝长老说着缓缓地弯下了腰，冲着凤璃音他们深鞠一躬。

    “长老……”凤璃音惊呼一声，他们怎么能够承受这样的大礼。

    “拜托你们了。”旁边也传来三个苍老的声音，饱含着深深的无奈和浓浓的恳求。

    “各位长老放心吧，只要我们能够出去，就一定会尽全力去阻止他们。毕竟若是人鱼岛毁了，我们也会葬身海底。”凤璃音赶紧答应下来，“我们需要怎么做？”

    蓝长老见凤璃音答应下来，缓缓地直起了身。黑眸沉重的看着凤璃音：“办法有两个：第一个就是唤醒我们的王，但是自从被关进这里之后我就再也没有见过王了，她很可能被转移到别的地方了。第二个就是早一步进入王陵，保护里面的东西。你们不是人鱼族，所以那里的禁忌也就对你们无效了。”

    “恩，我们明白了，我们一定会尽力的。”凤璃音他们对看一眼，一起对四位长老说着。

    “时间紧迫，我们就赶快行动了，各位长老保重。”凤璃音看了一眼蓝长老，然后大家一起转身快速地离开。他们必须得在他们发现之前，离开这里。

    顺利地打开这一层的铁门，凤璃音他们顺着楼梯快速地往下。这一段的楼梯似乎特别长，他们一路下到底出现在眼前的不是像之前那样的铁门，而是一面坚硬的墙壁。

    “这里一定有什么机关，大家分头找找。”端木瑾说了一声，开始在墙壁上轻轻拍打，看看是不是能够发现什么。

    大家分头行动，这底下的空间并不大，基本上一眼都能够看清全部。凤璃音站在原地，环顾着四周。越是不起眼的地方，越有可能是机关的所在。突然她的目光落到墙壁旁边地上的一个巴掌大的河蚌上面，想到了这海底监狱入口的情况。她走过去，伸出手指在河蚌上面有节奏的敲打。作为乐者，对于乐律是很敏感的，所以那领头的卫兵只是敲打了一遍，她就记在了脑海里。

    随着凤璃音的敲打，那河蚌缓缓地张开，露出了里面的一颗珍珠。凤璃音缓缓地转动珍珠，石头的墙壁慢慢地向上开启。他们对视一眼，快速地进入。石头的墙壁在他们的身后再次落下，那河蚌也恢复了原状。

    站在石门之后，若不是知道这是在海底监狱里面，凤璃音他们会有一种错觉，此刻正站在人鱼岛的宫殿之中。这里的摆设一点也不比他们长老会的那个大殿差，甚至是更华丽。在正中间，似乎有什么正闪烁着五彩的光芒。

    他们走近，却被眼前的情况吓了一跳，一条比普通的人鱼大两倍的白色的人鱼正躺在一个一张五彩的珊瑚床上。除了这一点，更让人惊讶的是她的容貌，精致的脸颊，小巧的鼻子，红红的嘴唇，长长的睫毛像两个小扇子似的轻轻地垂着，仅仅闭着眼睛都能够让人想到那眼皮之下该是一双怎样摄人心魂的双眸。玲珑的身躯在她金色的长发掩盖之下若隐若现，高贵、妖娆。

    “好美！”端木瑾由衷的赞叹，他见过不少的美女，凤璃音和花灵就算是在人类中少有的美女了，但是和眼前的人鱼比起来还是逊色了。

    端木瑾的话也正是其它四人的心声，他们从没有见过如此美丽的女子。凤璃音赞叹，恐怕这才是真正的美人鱼吧。白色泛着五彩光芒的鱼尾、比普通人鱼大两倍的身躯，很容易就让人猜到她的身份。

    “没有想到这人鱼族的王竟然会被关在这里。”凤璃音脸上露出了喜悦，毕竟没有想到这样轻松就找到了女王。说罢她走上前去，却在刚刚靠近珊瑚床的时候猛地被一股力量弹开，倒飞出去，被端木瑾稳稳地接在怀里。

    看着那珊瑚床外突然出现的透明的光球，凤璃音皱起了眉头。“这估计就是红长老他们为了不让人接近女王而下的禁制吧。”

    “如果不能接近的话，我们应该怎样唤醒女王呢？”花灵的小脸又垮了下来。

    雷诺拿出紫色的雷剑，战气注入，剑上的光芒大盛，凌厉的剑劈在光球之上，光球却只是颤了一下，没有丝毫的进展。雷诺旋身，身上的战气爆发，准备再一次凌厉的攻击。

    “别费力气了，你看。”端木瑾手臂一扬，一道风刃从他的手中飞出，击在光球之上。这时在珊瑚床上的最顶端的明珠一闪，一道力量悄无声息的补入光球之中。“你看在珊瑚床的四周不同的位置都装有这样的明珠，如果我猜的不错的话，这应该不只是一个禁制那么简单。这很可能是一个禁阵，而阵法则布在这珊瑚床上。女王虽然昏迷了，但是她本身强大的力量还存在。想必那些个叛逆没有资格像封印几位长老一样封住女王的能力，所以就采用了这样办法。这阵法的以吸取女王的力量为支撑，只要女王的力量不消失，这个阵法就不会被破坏掉。”

    雷诺收起力量，落在地上。

    “想要救女王就必须先要破坏掉这个光罩，可是这人鱼岛之中又有几个是人鱼女王的对手？而且就算真的破坏掉了光罩，女王的力量也消耗殆尽了，依旧无力回天。”凤璃音沉声说道。

    “真卑鄙！”花灵愤怒的握紧了拳头，好不容易燃起的希望就这样落空了。随后她焦急地望向凤璃音：“姐姐，怎么办？”

    凤璃音想了想，手掌一翻，一把有些破旧的羽琴出现在她的手中。十指微动，安静平缓的乐曲在这宫殿中缓缓地回荡。凤璃音看着那音波并没有被光球弹开，而是慢慢地渗透了进去，不禁松了一口气。这光罩竟然不排斥音律，这样的话，或许还有一线生机。乐曲继续，这奇特的旋律让人焦急的心情慢慢地平复了下来，众人一喜，难道还有希望？

    沉浸在音乐之中，似乎连呼吸和心跳都变慢了，让人有一种要沉入梦乡的感觉。乐曲结束，“嗡”的一声琴鸣，将众人的意识拉了回来。只见凤璃音抱着琴，皱着眉头站在原地。刚才那一曲是《眠》，作用是催眠，而反之能够将陷入沉睡的人唤醒。凤璃音能够感觉的到，这一曲是有效果的。只是这禁阵太过厉害，单用普通的琴是没有效果的。除非用幽泉，十大琴曲中与《眠》相应的那把琴。只是现在这把琴在哪里，谁也不知道。

    “姐姐，怎么样？有用么？”花灵关切的看着凤璃音。

    凤璃音摇摇头：“琴曲是有用的，但是得需要琴，名叫幽泉。”

    “可是我们现在没有这把琴，那么第一种方法看来是行不通了。只能用第二种方法，去王陵。”端木瑾沉声说道。

    “我再试一次。”凤璃音想了一下，手指再次在琴弦上拨动。只是这一次琴音并没有在大殿中回荡，端木瑾他们四人只能看到凤璃音的手指挑弄着琴弦，却听不到任何的声响。凤璃音用自己的魔力控制着琴音聚集成一缕，缓缓地向光球之中女王的头部环绕过去。这是她刚刚想到的，或许将所有的声音都集中在一处，或许会发挥出更大的威力。

    一曲终了，只见光罩的光芒竟然变弱了一些，但是却依旧牢固。

    凤璃音缓缓地吐出一口气：“现在所能做到的，也只能到这里了。女王依旧在沉睡，只是并没有那么深了，所以这禁阵对她的力量的吸取也变弱了。”

    “没关系，你已经做的很好了。”端木瑾对凤璃音安慰的笑笑。

    就在这时，珊瑚床的后面发出“吭吭吭”的声音，似乎是什么机关在打开。他们对视一眼，连忙绕到珊瑚床的后面。

    在珊瑚床后面的地板突然开启了一块，一段阶梯出现在众人的眼前。只是下面黑洞洞的，往珊瑚床的下方延伸，不知道通向何方……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天有些事，更新晚了，很抱歉，希望大家体谅啊！

 第九十章 小黑醒来

    看着突然出现的阶梯，众人面面相觑。

    凤璃音抬腿就要下去，结果被端木瑾一把拉住。“我先下吧，你走在我后面。”说完接过凤璃音手中照明的明珠就当先走了下去。

    凤璃音叹了一口气，神色有些复杂地快速跟上。花灵、张山山、雷诺也在后面小心翼翼的跟了上去。

    这通道里面阴暗而潮湿，似乎有很久都没有人来过了，没有一丝的生气。端木瑾举着明珠，靠着微弱的光亮慢慢地往前走，同时还时不时地提醒身后的凤璃音小心脚下。这通道之内有风，说明在这里的尽头是有出口的，凤璃音他们心中不禁一喜。虽然说无法唤醒女王，但是只要有办法出去，他们就能以最快的速度赶到王陵，去阻止红尾一族的野心。

    在这通道之内，他们只能够根据脚下的阶梯一直往前走。走着走着，他们都已经慢慢地不记得方向了，只知道阶梯的延伸方向是慢慢的往上的，不知道这阶梯会将他们带往什么地方。

    走了有一段时间之后，他们感觉走了很远很远，这通道也终于到了尽头。在尽头并不是一个出口，而是像是一堵墙，从上面勉强的能够透出一点光亮下来。他们似乎是在一个类似于井底的地方，出口只有他们头顶上方五六米处的一个圆孔。就算这出口很小，但是至少说明他们是真的可以出去了。

    “太……”花灵高兴地正要说什么，却被凤璃音突然捂住嘴。然后拉着她躲到了一边，从上面往下看不到的地方。

    端木瑾和雷诺也是躲在一边，神色严峻的望着上面。从出口的上面传来“悉悉索索”的声音，虽然很小，但是仔细听还是能够听到的。

    “行动快一点。”有一个声音在指挥，那“悉悉索索”的声音更大了。

    听到那个声音，端木瑾脸色一寒。他听出来了，那个声音的主人就是捉住他将他交给长老会的红石。既然红石在这里，那么就一定不是什么好事了。

    “还有多少？”一个略微苍老的声音传来，他们能够听出来，这是那个红二长老的声音。

    “快了。”红石恭敬的回答。

    “让族人们行动再快一点，将这些东西都运进去，推到灵台周围，等搬完了就让其他人鱼都离开。”

    “我知道了。大家行动再快一点，将这些东西都搬过去。”红石朝着不远处大喊一声。

    “对了，告诉族人们，千万不能走漏风声，否则……”红二长老的声音越来越低。

    “是，红石记住了。”红石的声音中有些颤抖，显然是对于红长老是很畏惧的。

    上面安静下来，再没有说话的声音传来，但是那“悉悉索索”的声音还在。过了一会儿，一切声音都没有了。凤璃音他们对看一眼，端木瑾指指上面，然后风元素涌动，他的身体轻轻地飘起然后跃出了出口。

    凤璃音他们等了一会儿，就看到端木瑾趴在出口冲他们招招手。凤璃音拉住花灵的手，运用风元素也跃了上去。而雷诺则直接跳起，足尖在洞壁上轻点，就跳出了洞口。张山山也用了同样的办法，跳出了出口。

    等他们都上去的时候惊喜的发现，他们此刻就站在王陵的大门处。而他们所走的那个地下阶梯的出口，就是在大门左边的一大簇珊瑚的后面，很难被发现。远处有一队红尾的士兵正在往外走，看来就是刚刚离开的那些红尾的人鱼。此刻这门前安安静静的，没有一个人影。

    凤璃音指指那还留有一丝缝隙的大门，大家会意，快速地闪进门去。听刚才的那些人说的话，红尾的人已经开始采取行动了，但愿他们没有来晚吧。

    进到门里面首先是一个很大的广场，在广场的两边是一个个树立的珊瑚碑。每一个碑上面都刻着一位人鱼女王的生平事迹以及为人鱼族的贡献。看着这样整齐排列的一片碑林，凤璃音他们不禁在心中肃然起敬。

    在中间通道的另一端，是一个大殿。

    走进大殿，他们就看到在大殿的两边整齐地竖立着一个个和她们所见到的那个人鱼女王大小的雕像，似乎是和外面的碑林相呼应的。这些雕像刻画的栩栩如生，脸上的表情不一：或是浅浅的笑着、或是端庄高贵不苟言笑、或是皱眉思索、或是眉目含忧。甚至是她们的每一根发丝，鱼尾上的每一片鱼鳞都刻画的清清楚楚。看着这些雕像，有一瞬间你会觉得站在这里的不是雕像，而是活的人鱼女王。

    “看来这就是历代人鱼女王沉睡的地方了吧。”凤璃音叹口气，惊讶于这样的鬼斧神工。

    “咦？怎么没有见到那几个坏人呢？”花灵疑惑的看看四周，这大殿就是这王陵的最后了。

    端木瑾皱眉，仔细地感受一下四周，却并没有发现什么异样。难道他们猜错了？而且之前那些红尾一族的人明明是在搬什么东西的，现在怎么都不见了？

    “姐姐，你看那是什么？”花灵指指在在最中间的一尊雕像，在那个雕像的手中，托着一顶五彩的王冠。那王冠并不是雕刻的，而是真的王冠，似乎是有人故意放上去的。

    就在这时，一束光芒突然照在了王冠上面。凤璃音他们抬头，就看到在大殿的顶端竟然有一个大洞，阳光透过深蓝的海水的层层折射，最后只剩下微弱的一丝光芒。随着这束光芒的照射，王冠上发出一道五彩的光芒，直接打在中间的的空地上。

    就在这时，本来空无一物的空地，突然出现了一个半人高的石柱，在石柱的顶端有一个小小的平台，王冠上的光芒准确无误的照在平台上。但是却再没有任何动静，凤璃音看看那道光束，再看看那小小的平台。迟疑的走上去，从雕像的手中拿下王冠，然后将王冠放到平台上。

    他们五人都站在中央，围上去看看会不会出现什么异相。他们记得蓝长老似乎说过，这里对于人鱼一族似乎有什么禁制，而他们五个是人类，就不受那么多约束，难说还会有什么异变不成？

    但让大家失望的是，那王冠却失去了光芒，静静地放在那里。凤璃音有些疑惑，难道说她猜错了么？她伸手正要拿起王冠再次放回去，就在这时，那王冠突然飞到空中，发出五彩的光芒将五人直接笼罩在内。与此同时，所有的雕像都开始以一种奇怪的规律移动着。

    最后所有的雕像都围成了一个圈，然后将他们五个围在中间。沐浴在那王冠发出的五彩光芒之中，凤璃音他们只觉得四肢百骸都被一股暖流包裹着，很是舒服，就连整个身体都变轻了。而那刚刚发着王冠的平台也寸寸碎裂，露出了里面的一把权杖。

    随着身子越来越轻，他们五个缓缓地离地而起，漂浮在权杖和王冠的周围。而他们刚刚脚下的位置，慢慢地冒出了蓝色的泉水，而却越冒越多，随后竟然成了一小潭泉水。泉水的中央咕咚咕咚的依旧往外冒着，似乎有什么要破水而出。

    就在这时大殿的门突然被打开，两位红长老和两位黄长老出现在门外，看到里面的情景愣了一下，随后露出了狂喜。

    “嘿嘿，谢谢你们的帮忙。等我掌握了人鱼岛，定在这王陵也给你们几个立碑，上面撰写你们为改变人鱼岛历史而做的贡献。”红长老阴沉沉的笑着，显然他们是故意放凤璃音他们五个进来的。

    四个长老同时出手，两红两黄四串水珠一齐向凤璃音他们袭去。看似简单的水珠，却蕴含着爆炸性的力量。他们的第一反应就是还击，但是却惊讶的发现身体竟然无法动弹了。只好眼睁睁的看着攻击冲了过来，四道攻击一起击在笼罩住凤璃音他们的五彩光芒上。那五彩的光芒在抵触着那攻击，力量的挤压令凤璃音他们感觉身体就要被挤碎了，但是却又发不出任何的声音。最后两厢抵消，砰的一声破碎的声音传来，那五彩的光芒消失了。王冠、权杖还有凤璃音他们五个都不由自主的作着自由落体运动。

    又是两道水柱袭来，但却不是攻击的，而是直接卷住了王冠和权杖。

    最后“砰”的一声，他们五个一起落入了脚下的那一潭泉水中。刺骨的寒冷传来，那一瞬间，凤璃音似乎夺回了身体的控制权。但是她刚刚冒出头，就又被什么东西砸了下去。于此同时她看到的是红大长老一手拿着王冠一手拿着权杖，得意的嘴脸。

    他们不断的挣扎，避免身体在这冰冷的泉水中僵硬掉。不断的有东西被扔下来，那是一个个的小球，但是一入水，那些小球就会迅速地膨胀，慢慢地将出口堵住了。端木瑾和雷诺努力地向上游，拍打着那堵上的出口，却发现那些扔下来的物质膨胀过后竟然僵硬如石。想到之前他们在往里面搬运的东西，难道就是为了堵这泉眼的？看来他们是早就算计好的吧？只是他们怎么会知道他们会来？或者说他们本身就是计划好的让他们来实施，但是却意外的看到他们的猛然出现？不管怎么样，现在都不是想这个的时候，他们都已经快呼不过来气了。

    憋气憋的难受，凤璃音猛然响起蓝姬曾经给她的那个海螺。从空间手镯中拿出海螺，在顶端轻轻的一按，本以为会出现的空气泡却没有出现。凤璃音再次按按，依旧没有反应，看来这人鱼岛的所有东西，在这里都失效了。

    花灵的一张脸憋的通红，可是慢慢地还是支持不住，昏了过去，身体缓缓地向下沉。张山山也比她好不到哪儿去，他努力地挣扎着想要拉住花灵下坠的身体，可是身体根本就不听使唤，渐渐地也失去了意识。凤璃音勉强的支撑着看着大家都在缓缓地向下沉，自己的意识也在一点一点的剥离，最后也昏了过去。

    五具身体在冰凉的海水中慢慢地下沉，随着下降的越来越深，光芒也越来越暗，似乎一切都沉睡了。就在这时，从凤璃音他们五个的身上突然有一点光芒在忽闪忽闪，在这漆黑的海中，很是明显，似乎是求救的信号。仔细看去，那闪着亮光的竟是他们五颗不同颜色的小星星。

    光芒闪烁了一阵，黑暗的海水中突然传来一阵波动。五根粗粗的海藻突然不知道从何处延伸出来，卷住他们五个的身体迅速地向一个地方拖拽过去。那些海藻直接将他们五个拖进一个大大的洞中，奇怪的是这海底的洞中竟然没有海水，而是充满着空气。他们五个此刻正毫无生气的躺在洞底，这时候从旁边突然出现了一个黑影，慢慢地向最边上的凤璃音靠近。

    就在那黑影就要触碰到凤璃音的时候，只见她身上的黑光一闪，一个黑色的人影挡在了她的身前。“何方妖孽，竟然妄想动小爷的人，活得不耐烦了。”

    那个黑影显然被突然出现的人吓到了，瑟缩了几下，只是灵魂体的身影有些晃动。随后一个温柔的女声缓缓地说着：“我是想救她。”或许是太久没有说话了，她的声音有些沙哑，但是却软软的很是动听。

    “那四个交给你了。”黑衣的男子指指地上躺着的花灵他们四个，然后转身看着凤璃音，掌中暗元素涌动，缓缓地包裹住了凤璃音的全身。

    凤璃音的意识慢慢地回笼，感觉明明已经冻僵的了全身此刻正处在一个暖洋洋的氛围之中。她舒服的情不自禁的舒了一口气，随后猛然想到自己和灵儿他们是被封入那突然出现的泉水之中，难道说他们已经死了么？凤璃音猛地睁开眼睛，撞入眼眸的却是一双碧绿色的眼眸。此刻看到她醒来，那双眼眸中透漏出喜悦的光芒。

    再看看那张脸，凤璃音有片刻的失神。尖尖地下巴，笔挺的鼻梁，性感的薄唇，但是脸部流畅的线条却给人一种高贵孤傲的感觉。凤璃音情不自禁的拿手遮住那双碧绿色的眼眸，只留下整张脸的下半部分，给人的感觉他就是高高在上的王。可是拿下手掌，那双透漏着诡异的碧绿色眼眸，却为他增添了特殊的妖孽气质。这张脸其实凤璃音觉得有一些些熟悉，她在心中想象着各种用来形容他的词汇，却不知道哪个是最适合的，高傲、诡异、妖孽……就好像某一种动物……

    “怎么？是不是看我太帅被我迷住了？”男子看着凤璃音一醒来只是呆呆地看着他，不禁乐坏了。他不笑的时候是冷魅邪肆的，那么他笑的时候就应该一笑倾城、再笑倾国的，但是那露出来的两颗小尖牙，却为他的笑增添了无尽的喜感。

    凤璃音无奈的翻个白眼，她就说他给她的感觉怎么就那么像某种动物呢，敢情不是像，人家本身就是猫。“你的伤好了？”

    小黑点点头，对凤璃音眨眨眼睛。“恩，好了。若是不好怎么会出来见你呢？你说，是不是被我迷倒了？”

    “是啊是啊！”凤璃音无奈的说着，在心里补充一句：若是将你那两颗小尖牙塞回去的话。小黑的那两颗充满喜感的可爱的小尖牙，时刻的提醒着凤璃音出现在她面前的不是一个人，而是一只黑猫。至于黑猫为什么会变人，她呆会儿再审问他。

    “嘿嘿，我终于能够抱着音儿了。不过我还是喜欢你抱着我，因为音儿身上好软哦！”小黑习惯性地将头埋进凤璃音的脖子，然后拿脸亲昵地去蹭凤璃音的脸。

    “你是谁？快放开小璃音。”端木瑾一醒来就看到一个一身黑衣的男子正抱着凤璃音，急忙就跳了起来。

    凤璃音这才想起来她似乎一直是在小黑的怀中，虽然她知道他是一只猫，但是他现在是个男子的身份不是么？凤璃音连忙推开小黑站起来，跑到花灵身边。“灵儿，灵儿，你怎么样？”

    花灵也缓缓地睁开眼睛：“姐姐？”看清凤璃音，她直接坐起来抱住凤璃音，哭了起来。尽管她早就告诉自己要坚强的，可是她还是忍不住。

    “好了，好了，别哭了，没事了，是小黑救了我们。”凤璃音拍拍她的背，安慰着她。

    “小黑？”花灵皱眉，环视了一圈，没有发现那只黑猫的影子，却发现多了一个俊美的男子。看清男子的样貌，花灵不自觉的脸红了，因为她从没有见过长得这样好的人。只是他脸上的表情冷冰冰的，不同于雷诺的冰冷，而是那种阴寒的感觉，似乎多看一眼就会让人心底发颤。他是谁？

    “我只管救你，其它人不关小爷的事。”小黑对凤璃音摊摊手，然后走过来，将头靠在凤璃音的肩上。“有我在就不会让别人伤害你。哼，那几条死鱼竟然敢害你，看小爷我不生吃了他们。”脸上是难得的温柔，说出来的话却让人心惊。

    “他是小黑？”花灵惊讶的指着男子，怎么也没有想到他的身份竟然是那只黑猫。再看看此刻腻在凤璃音的肩上，一脸无害的样子的小黑，她不禁想起来，小黑似乎从跟着凤璃音他们一起出了澜沧大森林开始，就一直只跟着凤璃音。

    凤璃音翻个白眼，直接捏起小黑的耳朵，将他的头托离自己的肩。“那你说，是谁救了他们？”

    小黑无奈的摸摸耳朵，估计也就凤璃音敢对他这样了。“出来。”

    听到小黑在空中喊了一声，凤璃音诧异地回头，就看到一道黑影突然出现。一个女声有些害怕出现：“是我救了他们。”

    “你是谁？”凤璃音皱眉，她感觉到这黑影似乎对于小黑很是畏惧。

    “我……”黑影的声音有些迟疑，但是被小黑随意的瞟了一眼之后，她的身影一颤，快速地说了出来。“请跟我来。”说着往一边飘去。

    小黑走过去拉住凤璃音的手跟上去，只是在路过端木瑾的时候状似无意的瞟了他一眼，里面是浓浓的警告。

    凤璃音被小黑拉着，也没有觉得有什么，在她的心里，他就是一只会变成人的猫而已。跟着那黑影走到旁边的一个石室，那石室的中间竟然有一个五彩的泉眼。

    黑影在泉眼之中晃动了几下，从泉眼之中缓缓地升起了一件东西。看到那件东西，凤璃音脸上露出了狂喜。

    闪烁着五彩光芒的亲身，是由深海鱼骨雕刻而成。琴羽则是海中的一种飞鱼透明的羽鳍。拨动琴弦，指尖流出的乐音有如深山幽泉，那么此琴名曰幽泉。所搭配的曲目则是《眠》，作用是催眠和唤醒。

    “去认主吧，要用眉心血。”小黑在一旁催促。

    凤璃音高兴地点点头，用魔力抽出一滴眉心血，注入到琴身之中。琴身上的五彩光芒大盛，漂浮着的黑影回到琴身之中，等到再次出现的时候，却是以一条跟人类一样大小的美人鱼。粉色的长发披在肩上，五彩的鱼尾微微的摆动。

    “幽幽见过主人。”她游到凤璃音的身边，对她浅笑行礼，脸上有两个浅浅的酒窝，看到看到凤璃音身边的小黑还是一哆嗦。

    凤璃音现在明白为什么那黑影会惧怕小黑了，鱼怕猫，这是天性吧。

    “交给你了。”小黑冲凤璃音眨眨眼，然后黑光一闪，再次变回了猫的形态。几个跳跃落在了凤璃音的肩上，慵懒的趴着，仿佛是有些累。

    “你怎么又变回去了？”凤璃音在心中奇怪的问小黑。

    “我现在实力不够，只能支撑着变一会儿人形。而且我觉得这样挺好，能够离你近点，嘿嘿。”小黑戏虐的笑着。

    凤璃音无奈地翻个白眼，不过她也觉得小黑还是猫的样子的时候可爱些，也省得麻烦。看向出现的美人鱼：“幽幽，你知道怎么出去吗？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天在忙着工作的事情，所以耽搁了，希望大家见谅啊……

 第九十一章 离开人鱼岛

    幽幽点点头：“出口在这泉眼的下面，可以直接通到王陵的外面。”那本来一直往上冒水的泉眼，因为幽泉的认主而停止了活动，变成了一汪五彩泉。

    “那是要跳下去吗？”花灵疑惑的看看那一汪五彩的泉水。

    “不用。”幽幽摆动鱼尾，浮在五彩泉上面，双手往上呈托举的状态。这时随着她的托举动作，泉水突然往上升起，最后全部浮在了空中。而原本泉水所在的位置，露出了一个大洞。幽幽回转过身看着凤璃音：“幽幽作为幽泉的琴魂是不能和琴分开的，主人带着幽泉从这里下去，就可以直接通到海底监狱的底部唤醒女王，然后由她来解决人鱼岛的危机。”

    “恩，我明白了，谢谢你！”凤璃音对她笑笑。

    幽幽羞涩的一笑：“主人不用这么客气，我帮助主人是义不容辞的。你们快去吧，若是让那些叛徒毁了权杖，就算女王醒来也晚了。”说完化作一道五彩的光芒回到了幽泉之中，幽泉也缓缓地飘落到凤璃音的手中。

    “我们快走吧。”凤璃音将幽泉收起来，然后将小黑抱在怀中，当先跳了下去。

    花灵他们四个也赶紧跟上，待他们都跳下去之后，那五彩的泉水落了下来。空荡荡的洞中只剩下一汪安静的泉水，闪烁着点点五彩的光芒。

    跳下去之后她们顺着黑洞洞的滑道一路往下，凤璃音抱紧小黑软软的身子，然后一路往下滑。等他们再次出现的时候，果真已经在海底监狱的最底部，也就是人鱼女王被困住的那层。人鱼女王依旧在沉睡着，美丽而安详。

    小黑从凤璃音的怀中探出头，然后踏着她的胳膊跃到她的肩膀上，半眯着眼睛卧在那里。光芒一闪，幽泉出现在凤璃音的手中。指尖灵活的拨动，似梦似幻的声音缓缓地飘荡出来，似那深山中的幽泉，袅袅余音，绵远悠长。凤璃音闭上眼睛，深吸一口气，全身心的投入进去，感受着这拨动灵魂深处的音律，感受着幽泉所要传达给她的信息。有她百年孤寂的落寞，又有终于寻得知音的欣喜与惬意。这是琴与琴曲第一次的相遇，却表达出了难得的契合。随着凤璃音手指在琴弦上的灵活拨动，一道五彩的音波缓缓地浸透到笼罩着人鱼女王的光罩中去，环绕在女王的周围。随着乐曲的不断深入，那光罩的力量越来越弱，随着最后一道音符的结束，那光罩砰的一声破碎掉。

    凤璃音睁开眼睛，黑眸紧紧地盯着挡在珊瑚床上的女王。只见那如密如小扇似的睫毛颤动，随后女王缓缓地睁开了眼睛，五彩的光芒一闪而过，露出的是女王金色的眼眸。

    “太好了，终于醒了。”花灵高兴地拍起手来。

    人鱼女王缓缓地起身，看着凤璃音他们露出了倾城的微笑，端庄而美丽。“谢谢你们唤醒了我。”

    “你知道？”凤璃音有些惊讶，她不是一直在沉睡么？

    女王笑笑：“在你第二次弹奏琴曲的时候，我的意识就苏醒了，但是却无法突破这阵法的禁锢。所以我就用仅存的灵识，引导你们去王陵寻找幽泉。因为我知道，她的主人，终于到来了。”

    “女王陛下，现在不是说这个的时候吧。红尾的那些坏人拿走了王冠和权杖，恐怕会做出什么不利的事情来，我们赶快去阻止他们吧。”想到外面的情况，花灵有些焦急的催促。“对了，蓝长老和粉长老还在上面一层的牢里关着呢，他们被坏蛋禁锢了能力，你去救救他们吧。”

    “别着急，女王陛下自有决断。”凤璃音拉拉花灵的手，示意她不要着急，因为女王陛下应该比他们更关心人鱼岛的存亡。

    “恩，我知道了。我会去将蓝长老和粉长老解救出来，你们也跟我来吧。”人鱼女王点点头，素手一扬，我们便消失在了原地，再次出现的时候，却已经在海底监狱的上一层中。

    在人鱼岛的中央大殿中，此刻正聚满了人鱼。而红大长老则站在上位，在他身后的王座之上，放着一顶王冠，但是那王冠最顶端的明珠却不再发光。红长老高举着权杖，看着下面的人大声的说着：“人鱼岛的子民们，告诉你们一个不幸的消息。由于人类的恶意的侵入王陵，利用放在王陵之中的王冠，想要窃取权杖，意图控制整个人鱼岛。幸好我和几位长老及时赶到，阻止了他们的行为。他们的实力强悍，在我和几位长老的合力抵挡下才勉强将他们打入了王陵中的神泉之中。他们垂死挣扎，不断毁坏了王冠而且封住了神泉，最后两位蓝长老和两位粉长老与他们同归于尽。”

    下面的人鱼都露出了震惊的表情，因为王冠是打开神泉的钥匙，而神泉是孕育新一代王的地方，一旦王冠被毁、神泉被封，也就意味着他们人鱼岛将不会再有新的王产生。这对于整个鱼人岛老说是一个毁灭性的打击。而蓝尾一族和粉尾一族的人则纷纷都露出了惊愕的表情，因为他们怎么也没有想到自己一族的长老竟然牺牲了。

    红长老露出悲切的表情，忍痛说道：“可是现在我们的王依旧在沉睡之中，只要人鱼岛一日无主，这样的惨剧就会再次发生。所以我和活着的三位长老商量之下，准备担负起振兴人鱼岛的重任，正式接管人鱼岛。”

    底下鸦雀无声，大家都面面相觑，还没有从这接二连三的状况中缓过劲儿来。就在这时，红石突然带头大喊起来：“请大长老接管王位，振兴我们人鱼岛。”

    红石一喊，其余的红尾一族的人也反应过来，一起高声的喊了起来，然后是黄尾一族的人。

    红大长老赞许的看了一眼红石，然后高高的举起了权杖。“请族人们放心，我一定不辱使命，定将强大人鱼岛。”

    “大家还不快参见新的陛下？”红二长老连忙出声，提醒着底下的众人鱼。

    “哦？新的陛下？”就在这时，一个高贵的女生突然在人鱼们的身后响起。

    大家诧异的回头，就看到了一脸端庄微笑的女王陛下。在她的身后跟着的是两位蓝长老和两位粉长老。所有的人鱼都愣住了，不明白在沉睡的王和已经牺牲了的四位长老怎么会出现在这里。但是短暂的安静之后，则是蓝尾和粉尾一族很多人鱼都喜极而泣。

    女王看向拿着权杖呆愣住的红大长老，微微的一笑。“长老看到我是不是很惊讶？还是太高兴了不知道该怎么反应了？”

    红长老快速地反应过来，待看到站在女王和四位长老身后的凤璃音他们五个的时候，眼睛中流露出愤恨的表情。但是女王亲自出现，那大出一倍的体型和闪着五彩光芒的白色鱼尾是不可能造假的。严重的杀意一闪而过，现在这中央岛中所有的侍卫都已经是他的人了，他在心中计算着如果撕破脸皮他有几分胜算。可是这人鱼女王就是女王，虽然她没有了王冠和权杖，可是她本身的实力不容小觑，到时候弄得两败俱伤反倒让其它三族得利，岂不是得不偿失？权衡利弊之后，他决定还是不要冒险，毕竟王冠已毁，相当于断了王族的命脉，就算女王的力量再大也不可能修补。所以来日方长，他能够让她沉睡一次，也可以让她沉睡第二次。他勉强的扯起嘴角，露出激动的表情。“女王陛下，您醒了？那真的是太好了。”

    “红长老想要担当起人鱼岛重任的心意我心领了，而且我沉睡的这么长时间一直都是长老在帮我管理着人鱼岛，我心中实在感激长老的辛苦。所以我决定提任新的长老团，您就好好的休息休息，颐养天年吧。”女王缓缓地走向王座，同时体恤的说着。

    红长老狠狠地咬着牙，甚至有一瞬间的冲动想要直接武力造反，但是看到那王座之上暗淡无光的王冠，以及女王身后正谨慎的盯着他的蓝长老和粉长老，他的理智再次占了上风。他狠狠地咬着牙，然后恭敬地躬下身。“谢谢女王陛下的恩赐。”

    女王伸出手掌：“谢谢红长老帮我取回权杖。”

    红长老看着那伸出的纤细的手掌，微垂的脸上狠狠地扭曲着。不甘心的将权杖放在女王的手上，心中却在暗骂：哼，看你还能再这王位上呆多久？

    权杖一落入女王的手中，顶端的立刻发出了一道明亮的光柱，直冲天空。这一道冲天的光柱，让整个人鱼岛都能够看到它的光辉，它昭示着女王的苏醒，代表着人鱼岛未来的希望。

    人鱼岛各个角落里的子民看到中央岛大殿发出的光芒，都停下了手中的活计，一起面向中央岛的方向。双手合十在胸前，个个都是泪流满面，虔诚的为人鱼岛的未来祈福着。那些晶莹的泪珠发出剔透的光芒，缓缓地漂浮在空中。慢慢地越聚越多，最后化为点点白光一起缓缓地向中央岛的方向凝聚着。

    凤璃音抬头看向远远地从四面八方飞来的白色光点，那些白点不断在大殿的上方凝聚。女王看着这些光芒，双手交错在胸前，缓缓地闭上了眼睛，她也在为人鱼岛的未来祈祷着。看到女王的动作，大殿中的人鱼也纷纷将双手交错在胸前，加入了祈福的队伍。凤璃音他们也学着人鱼的方式，在心中忠心的祝愿人鱼岛能够长长爱去的存在下去，让那些善良的人鱼都平平安安，贡献安乐。

    大殿之中也开始有白色的光点升起，缓缓地飘入空中。红尾一族的人看着这一幕，慢慢地也有人鱼被感染，一起加入了祈祷队伍之中。最后所有的人都闭上眼睛，在心中虔诚的为人鱼岛的未来祈福，而只有两位红长老呆愣在原地。他们神色复杂的看着整齐划一的众人，心中越来越不安。

    随着越来越多的白色光点的注入，那空中聚集起来的白点亮如太阳，光芒普照着整个人鱼岛。最后有一束光芒直接射在王座之上的王冠上，最后待光芒散去，那本来暗淡无光的王冠再次闪烁出光芒。

    红大长老看着重新散发出光芒的王冠，不敢置信的瞪大了眼睛，最后猛地喷出一口鲜血晕了过去。在中央大殿之中的人鱼吃惊的看着这神奇的一幕，只觉得这是只有女王陛下的神力才能够做到的，也只有女王陛下才能够保佑着人鱼岛生生不息。人鱼们纷纷躬身向女王行礼，空中高喊着：“女王陛下神力无边！”

    女王缓缓地举起权杖，示意大家安静下来。看着大家都无比崇敬的注视着自己，人鱼女王笑着看着大家。“并不是我的神力唤醒了王冠中的神力，而是大家心中对于人鱼岛的爱，是大家的善良与爱心唤醒了王冠中的神力。所以大家不必感谢我，而应该感谢你们自己。这人鱼岛从来都不是我来主宰，它的主宰者是你们，是人鱼岛所有的人，我只是代大家管理而已。只要我们大家全身心的热爱着人鱼岛，维持着本心的善良，并且坚持不懈的努力，人鱼岛一定能够生生不息，绵延不绝的发展下去。”

    “是，伟大的女王陛下。”

    “这一次我能够苏醒，两位蓝长老和两位粉长老付出了艰辛的努力，请大家为他们致敬。”人鱼女王首先向四位长老鞠了一躬。

    “陛下，使不得啊！”长老们赶忙躬身，再次抬起的时候却老泪纵横。

    “其次还要感谢这五位人类朋友，正是他们的无私帮助才使我们人鱼岛度过了这次难关，请大家向他们致敬。”女王再次向凤璃音他们躬身，脸上是衷心的谢意。

    “女王陛下不比感谢我们，若不是善良的人鱼岛子民救了我们，恐怕我们早已经葬身海底。助人者人恒助之，我们只是做了我们应该做的。”凤璃音笑着看着女王陛下，而且若不是帮助女王，她根本就不会得到她的第五把琴幽泉。人生就是这样，有因就有果。你付出了，就会在意想不到的地方得到收获。

    “好一句‘助人者人恒助之’啊，希望我的子民们也能牢记在心啊！”人鱼女王感慨的点点头，脸上露出了自信的神采。

    王冠的法力恢复，王陵之中的神泉再次被开启，一切再次回复到最初的模样。人鱼岛的危机就这样解决了，在人鱼女王一条条英明的决断之下，人鱼岛正向着一条光明的道路上迈步，想必会越来越好。若是能够将人鱼与人类之间的有好桥梁扑下去，想必日后会有更多的人跨国海洋，体验不一样的冒险吧。

    事情告一段落，凤璃音他们也该离开这里了，但是人鱼女王告诉他们，她的确有办法送他们直接离开这里。但是要通过人鱼岛外的屏障，人类的话必须有9级的实力才能够安全的离开。所以他们必须要在人鱼岛修炼到9级，才能够离开这里。而在这里有助于修炼的最好的地方，则是幽泉出现的那个五彩泉边。

    从那以后，凤璃音他们五个就静静地围坐在五彩泉边修炼着，固本培元的《梦》的旋律在洞中缓缓地回荡着。这五彩泉中的灵力十分的丰富，在琴曲的作用下，被凤璃音他们五个疯狂的吸收着。在这个地方，没有任何人打扰，时光就这样过去了。

    突然这安静的石洞中传来一声大吼，众人惊醒。只见张山山仰头，脸上的表情很是痛苦的模样，额头上的汗水一滴滴的低落。

    “呆子。”花灵一紧张站起来就要扑过去，被雷诺猛地拉住。

    “不要过去，他应该在冲击那封印。”

    “可是……这怎么办？他看起来好痛苦啊！”花灵看着张山山的一张脸胀的通红，嘴角缓缓地流出了血迹，紧张地攥着雷诺的袖子，然后看向凤璃音。“姐姐，你帮帮呆子吧。”

    凤璃音皱眉：“不是我不帮他，而是现在他已经完全沉浸在自己的意识之中，听不到外面一丝声响。现在突破这封印，只能靠他自己。”

    张山山紧紧地皱着眉头，身上的青筋全部暴起，可以清晰地看到里面的血脉在疯狂的游走。他的双手在身侧紧握成拳，血液顺着指缝流下。花灵大眼睛盯着张山山，看着他这个样子，眼睛中慢慢地腾起了水雾，心中为张山山暗暗加油：呆子，你一定要加油啊！

    四个人八只眼睛紧紧地盯着张山山，大家都在为他加油。这时候的每一分每一秒都被无限地扩大再延长，时间此刻也变成了煎熬。最后张山山再次仰头，发出一声大喊，贯彻整个山洞。随着这声大喊，他身上突然爆发出一团黄色的光芒冲天而起。

    “他成功了！”花灵激动地看着在光圈之中的张山山，泪水还挂在脸上，却顾不得擦去。

    于此同时在某一个地方一个中年男人猛地抬起头，看着东方，脸上是愕然，随后是惊喜，然后是担忧。他凝望着那个方向，爱去地注视着。

    光芒闪烁之后，在张山山的身上出现了一个黄色的光圈。光圈一个接着一个的出现，最后整整出现了9个，环绕在他的周围。最后这9个光圈汇合在一起，形成一个大大的光圈，随后光圈慢慢地缩小，最后全部收到张山山的体内。随着光华的内敛，张山山整个人的气质都改变了，变得沉稳、成熟。

    张山山睁开眼睛，看到大家兴奋的围着他，知道他们在为自己担忧。站起身看着大家，张张嘴却不知道该说什么，只是挠着头憨憨地笑了。

    花灵猛地扑过去抱住张山山：“呆子，太好了，你9级了，你冲破封印了。呜呜……”

    “你……你……别哭呀！”张山山有些笨拙的用袖子帮花灵擦着脸上的泪水，一脸的紧张无措。

    “大山，恭喜你啊！”端木瑾走上去，拍拍张山山的肩膀，脸上是由衷的高兴。

    张山山有些不好意思的笑笑，其实他们四个早就突破了9级了，只等着他一个人。其中凤璃音是最早突破的，因为她早就在8级的巅峰上徘徊了。然后是雷诺和端木瑾，再者是花灵，只有他是最后一个。不过他心中是很高兴的，因为他也成为魔武双修的强者了，是9级土系的魔武双修。虽然他依旧是这五个人之中实力最弱的，但是封印一除，他相信只要他努力，就一定可以迎头赶上。

    “哈哈，现在我们这个团队就都是魔法师了。”花灵擦擦脸上的泪水，惊叹着自己的发现。

    “恩，是啊，而且还很齐全呢。”凤璃音笑笑，“我们在这里呆了一年之久，现在实力也已经达到了，该是时候去告别了。”

    “恩。”大家点点头，对于外面的新世界，他们可是期待了很久啊！

    他们出去之后先去看望了蓝姬和蓝琼奶奶，拜访了蓝长老，最后去跟人鱼女王告别。经过一年的治理，那些反叛的势力已经不存在，整个人鱼岛上下呈现出空前的团结。

    “这么快一年就过去了，我也没有想到离别会来得这样快。”人鱼女王感慨的看向他们，眼睛中有些不舍。

    “是啊，感觉我们来的时候仿佛是昨日呢。”凤璃音也笑笑。

    “走吧，你们的船已经找到了，而且已经准备好了，随时可以出发。”人鱼女王微笑的看着他们，虽然不舍，但是她知道凤璃音他们始终是属于陆地的。

    “好，谢谢女王。”凤璃音他们跟着人鱼女王一起来到他们的船上。船已经被修整过了，在四周装饰着几颗明珠。

    待他们全都上去之后，在船的周围出现了一个气泡，将船包裹在其中。

    “这气泡可以隔绝海水，但是却需要你们不断的注入魔力来支撑。你们准备好了吗？”人鱼女王站在船下看向他们，在她的身后站着无数为他们送行的人鱼，其中包括蓝姬和蓝琼奶奶。

    他们五个冲大家挥挥手，然后对着人鱼女王点点头。

    女王轻挥手中的权杖，在海中迅速地出现了一道海流。他们的船乘上海流，快速地向上驶去，人鱼岛在视线中越变越小……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    将开始新的大陆，新的冒险，亲们准备好了么？

 第九十二章 火七

    平静的海面上，一艘不大的海船正在迅速地行使着。晴朗的天空中飘着一丝丝白云，偶尔还有几只海鸟飞过，一切都显得那样安静闲适。

    凤璃音靠坐在甲板上，将空间手镯的药材都一一拿出来晾晒，难得有这样的好天气。张山山向凤璃音找了一本关于修炼魔力的书籍，在一边好好感悟自己的土系元素。雷诺则在另一边练剑，时刻不放松修炼。而厨房里，花灵在为端木瑾打下手。原因是一次花灵说起来特别想吃蓝海的糕点的时候，端木瑾说了一句他也会做，就这样，一离开人鱼岛，花灵就搀着端木瑾做给她吃。只见他挽起袖子，一双干净修长的手指熟练的拿捏着手中的材料，不一会儿一个个圆圆的小糕饼就被制作了出来。

    “好了吗？好了吗？”花灵在旁边催促着，在她的旁边还站着一个美丽的女子。女子始终温柔的笑着，脸若桃花。她就是花灵突破9级之后从她的体内透出的花神，妮可。在她的背后还有两只翅膀，若隐若现。

    “主人别急，再等一会儿吧。”妮可站在她旁边，笑着看着花灵焦急的样子。

    端木瑾回头笑着看看她们：“就是，听妮可美女的，再等一会儿。”回头往窗外看一眼，透过窗子，刚好能够看到外面甲板上凤璃音忙碌而认真的身影。他不禁笑了笑，就这样呆在她的身边，能够时时刻刻的看到她，都是最大的幸福，又何必再要求那么多呢。

    而在凤璃音旁边的栏杆上，正蹲着一黑一白两只。小黑趴在栏杆上，眯着眼睛惬意的享受着这时光，小尾巴在身后一甩一甩的。而在他的旁边，则是另外一只白色动物，它趴在那里，似乎是睡着了。小黑睁开眼睛，看着船下游过的小鱼，不禁想到了第一次见到凤璃音时她就是正在烤鱼，就是烤鱼的香味把它吸引过去的。看看离自己不远处趴在那里睡着的卡丘，小黑的站起身，顺着栏杆迈着猫步慢慢地走过去。

    对于小黑的靠近，在睡梦中的卡丘一无所知。小黑抬起爪子，毫不客气的一抓拍在卡丘的头上。卡丘的身子一个不稳，就直接从栏杆上翻了下去。还好它及时的醒了过来，然后用那条闪电似的小尾巴卷住了栏杆，才不至于掉下去。卡丘睁开圆圆的黑黑的小眼睛，愤怒地盯着若无其事的小黑，然后尾巴一个用力就翻了上来。但是它也只是敢怒不敢言，因为他实在是拿小黑木有办法。当初它们俩掐架，它对小黑电又电不着，打又打不过，最后被小黑修理的很惨。只能乖乖听话，从此唯小黑猫首是瞻。

    “喵”小黑冲着卡丘叫了一声，目光瞅瞅下面。

    卡丘低头看看船下，顿时明白了小黑的意思。它趴在栏杆上，尾巴对着手里的鱼猛地发出一道闪电。于此同时小黑的爪子上一道黑光闪过，那些被电到的鱼就被吸了上来，丢在甲板上。而是那鱼已经被直接电成了黑色，发出一股子糊味儿。

    被小黑幽幽的看了一眼，卡丘顿时一个机灵，尾巴快速地对准一条鱼发出一道闪电，只是这次它很好的控制着力量，只是将鱼电晕了。看着落在甲板上新鲜完好的鱼，卡丘讨好的看着小黑，看到对方没有不满，于是更加卖力的抓鱼，尾巴连续的可是放电。

    等凤璃音不经意的回头，就看到她身后的位置已经堆了一大堆鱼，起码有二十几条，每一条都有半米长。看着配合有度，依旧在卖力的两只，凤璃音不禁翻个白眼。“你们两个再抓下去我们的船就可以直接沉下去喂鱼了。”

    听到凤璃音的话，小黑回过头，跳下栏杆，一下子扑到凤璃音的怀里，随后一双眼睛讨好的看向凤璃音。“我想吃烤鱼。”

    “就算你想吃也不用抓这么多啊，小心撑爆你的小肚皮。”凤璃音好气又好笑的看着怀中的小黑，拿他一点办法也没有。

    “只是太无聊了啊，反正都已经抓了，那怎么办？”小黑无奈地说着。凤璃音突破9级以后，小黑已经能够口吐人言，只不过他还是习惯性地同凤璃音心神交流。

    凤璃音看了那些鱼一眼：“等会儿我处理一下，把吃不了的晒成鱼干，可以存着做干粮。”

    “哈哈，那岂不是我有吃不完的鱼了？那我让卡丘再去抓点。”小黑说着就要从凤璃音的怀中跳出去继续抓鱼。

    “不用了，这些就足够了。而且我们也不能再船上烧烤，这样在海上很容易出事故。再忍忍吧，我们估计很快就要碰到陆地了。”凤璃音抱住小黑，帮它顺着身上的毛。他们撑着人鱼岛的上升海流出现在海面上的时候，正是离他们遇到漩涡群不远的地方。按照地图上的指示，他们不断地往东航行，现在已经有三天了。不知道要到什么时候才会遇到陆地，哪怕是一块儿小岛，也可以让他们欣喜。

    听到凤璃音的话，小黑也泄了气，重新回到栏杆上，趴在那里继续晒太阳。看到小黑安静了下来，卡丘松了一口气，脉动短短的小腿往一边挪了挪，然后趴下去继续睡。其实它是可以躲得远远地，但是若是被小黑抓到的话，那可是后果很严重，所以它很识相的乖乖呆着，珍惜着每一分一秒可以睡觉的时间。

    船上的日子简单而又单调，这日凤璃音正在房间中制作药剂，只听外面突然传来跑步声。随后是花灵焦急地拍门的声音。“姐姐，姐姐……”

    凤璃音站起身打开门：“怎么了？”

    花灵一张脸因为兴奋而胀的通红：“看见小岛了……”

    “真的？”凤璃音一听高兴地转头就往甲板上跑去，果真远远地就看到了前方的一座小岛。

    在海上航行多日见到一座小岛的那种感觉，就像是溺水的人看到了水上飘着的一截横木那样让人欣喜若狂。他们加快了速度，快速地朝着那小岛驶去。

    将船停在小岛边上，他们快速地下船。那种脚踏实地的感觉，让他们所有人都欢呼起来。

    “哇，是陆地啊！太好了，太好了。”花灵在岸边的平地上奔跑着，快乐地像只小鸟儿。

    “不知道这岛上有没有人居住。”端木瑾看看前面的树林，深吸一口气，轻快地说着。

    “去看看不就知道了？不过我觉得这里很可能没有人居住。”凤璃音将手搭在额前，往远处看去。

    “为什么？”花灵跑过来疑惑地问。

    “你没有感觉到这座岛上的温度很高么？就连脚下的土都带着温度。如果我猜的不错的话，这座岛应该是一个火山岛。”凤璃音指着远处的一座山，说着。

    花灵蹲下身子，在地上摸摸。“呀，真的，这地是温的。”

    “既然是温，就说明这座火山很可能是活火山，我们还是不要走得太近，就在这岸边扎营吧。”端木瑾舒展舒展身子，笑着说道。“不过，我们可以去四处看看，收集些材料。”

    “好咧！”一听到可以四处看看，花灵高兴地站起来，拉住凤璃音的胳膊就走。“我和姐姐去这边，你们看着办吧。”

    剩下的他们三个中张山山自愿留下看船，雷诺和端木瑾各自寻了一个方向离开了。一个时辰之后，天色也慢慢地暗了下来，他们也陆续地回到了岸边。花灵和凤璃音采了很多的水果、药材还有野菜，雷诺抓了几只小型的野兽，端木瑾则带回了几块一种带着高温的石头。只是他们在这岛上转了一大圈，还真的没有碰到别人的人类，看来这真的是一个无人岛。花灵、妮可和凤璃音负责从船上将用具搬下来，而端木瑾和雷诺则迅速地搭好架子，准备来一次篝火晚餐。

    这篝火晚餐除了让众人饱餐一顿以外，还让大家缓解了连日以来的疲累。大家在一起围着火堆说说笑笑、讲笑话、唱歌、弹奏、猜谜……整个森林因为他们的到来而变得热闹了许多。一直闹腾到半夜，大家才慢慢地累了，在地上铺了毯子，就直接躺在地上睡。因为这土地带着地热，所以躺在地上很舒服。

    花灵和凤璃音睡在一起，端木瑾、雷诺和张山山则睡在另一边。魔兽们也各自守在自己主人的身边，包括端木瑾的龙雕。只不过龙雕的体型太大，它就被派去一边为大家守夜。大家伴随着海浪声和各种呼吸声慢慢地进入了梦乡。睡到半夜的时候，突然大地传来一阵猛烈的振动，大家猛地惊醒起来。

    “发生什么事了？”花灵坐起来揉揉眼睛。

    “大家快起来，好像是火山要喷发了。”凤璃音看看远处那座山，黑暗中正冒出浓浓的烟，大地也开始剧烈的颤抖。

    大家连忙收拾东西，撤回船上。可是他们等了半天，那火山似乎也只是一直在冒烟，而没有喷发。这时一声嘹亮的悲鸣划破了夜空，声音中透漏着焦急，似乎在求救。

    声音发出的方向正是火山的附近，难道说那里还有什么？端木瑾冲龙雕招招手，大家一起乘上龙雕的背，然后快速地朝着火山的方向飞去。越是靠近火山，那里的温度就越高。当他们终于靠近了火山的时候，却被眼前的情况吓住了。

    一只通体燃烧着火焰的大鸟正被卡在火山口的位置，它奋力地扑打着翅膀，可是一只翅膀被卡住了，怎么也出不来。它高昂着细长的脖子，口中发出一声声悲鸣。此刻大地的震动更厉害了，火山马上就要喷发了。

    “我们快去救她。”花灵看着那大鸟悲鸣的样子，心疼地喊着。

    雷诺站起身，手中的雷剑之上光芒大盛，对着火山口的位置就劈了下去。就在这时，一个娇小的人影却突然出现在了火山口的位置，她手中拿着一把剑，猛砍着卡住大鸟的那一大块儿岩石。

    “危险……”端木瑾大喊一声，身形一动就快速地向着那个人扑过去，在雷诺的剑气到达之前将抱着那个人离开。剑气直接砍在那岩石之上，顿时碎屑飞溅，那火鸟终于挣脱了束缚，于此同时蓄势已久的火山终于爆发了。炽热的岩浆喷薄而出，空气中的温度一下子就升高了，那火光照亮了整片天空。

    龙雕接住端木瑾和那人，然后扇动翅膀快速地往海上飞去，同时还不忘给后面的火鸟身上加一个加速，而花灵的治愈术也远远地落到了火鸟的身上，治愈着它受伤的翅膀。火山的喷发足足持续了一刻钟的时间，才慢慢地停歇了下来。而那火鸟也终于支撑不住，一头往岸边栽去，龙雕也驮着众人落到了地上。

    “喂、喂，你没事吧？”端木瑾摇晃着抱在怀里的的人。

    那人睁开眼睛，却猛地推开了端木瑾，在他还没反应过来的时候抬起手就给了他响亮的一巴掌。“无耻。”

    端木瑾捂住脸，瞪着眼前穿着一身破烂衣服、头上戴着帽子，若不是她说话，根本就分不出男女的人。“我无耻？我怎么无耻了？我救了你就是无耻了？那干脆让你死了算了。”

    “你就是无耻！”女孩儿大吼一声，抬起手就准备再次打上去。

    这一次端木瑾却不会让她得逞了，大手直接抓住了她纤细的胳膊。这次他也怒了，不说刚才那种情况有多危险，他不指望她感激他，却没有想到落得这样的下场。“好个不讲理的人，算我端木瑾瞎了眼。”

    “那个……真的是瑾哥哥救了你，你怎么还打她啊？”花灵走过去，疑惑地看着怒气冲冲的女孩儿。

    女孩儿回头看着花灵，面上一红，张张嘴却没说什么。想到端木瑾刚刚抱着她时，手放在她的腰上，她就觉得难以企口，她长这么大从没有跟哪个男人这样近距离的接触过。可是这些，她怎么说的出口？这时她扭头看到一旁虚弱的火鸟，顿时面上一急，挣脱端木瑾的手就跑了过去。不顾火鸟身上燃烧的火焰，她直接就扑了过去，抚摸着火鸟受伤的翅膀，一脸的额心疼。

    那火鸟他们离得这么远都能感觉到它身上灼热的温度，而这女孩儿竟然一点儿事儿都没有，再想想她当时的行为，众人不禁怀疑她和这火鸟的关系。花灵走过去，站在一边。“你别担心，我已经用生命魔法为它治愈过了，它很快就会好的。”

    “你是生命系魔法师？”女孩儿回头诧异地看着花灵。

    花灵笑着点点头：“恩，我叫花灵，很高兴认识你。你叫什么名字啊？”

    “我叫火七。”看着花灵脸上的笑容，女孩儿也露出了笑容，慢慢地放下了脸上的戒备。

    “你也受伤了，让我帮你看看吧？”花灵看着女孩儿露在外面的胳膊上的伤痕，不禁劝道。

    女孩儿摇摇头：“不用了，没关系的，只是擦伤而已。”

    “不要小看擦伤，日子久了很可能会留疤的。”凤璃音站在一边跟着劝道。

    此时那火鸟也抬起头，用头推推火七的身体，然后朝着凤璃音他们叫了一声。

    “小烈……”火七回头看看身后的火鸟，脸上有些犹豫。但是火鸟则直接用头将她推了出去，推到凤璃音他们的面前。

    “这是火烈鸟，也是我的好朋友。它说让我帮它谢谢你们。”火七忠心地说着。

    “不客气的。”凤璃音笑笑。

    “我来帮你治伤。”花灵跑过来拉起火七的胳膊，火七一惊，快速地抽出自己的手，一脸的戒备。

    花灵愣在了原地，气氛一时有些尴尬。注意到自己的行为，火七有些抱歉的张嘴。“对不起。”说着主动将胳膊递给了花灵。

    “没关系。”花灵笑笑，手中绿芒闪动，火七胳膊上的伤口快速地愈合着。同时她也顺带着帮火七检查一下体内的情况，但是检查的结果却让她吃了一惊。

    “怎么了？”察觉到花灵的异样，凤璃音疑惑地问。

    “她体内的气脉断了……”花灵有些惊讶的说着，一个人的气脉被废也就是说只能够成为一个废人，甚至是脸普通人都不如，可是这女孩儿却是一个5级的魔法师。

    大家都吃惊的望着火七，她却无所谓的笑笑。“呵呵，那是很久以前的事了。对了，你们是哪个郡的？”

    “什么郡？”凤璃音皱眉。

    火七也一愣：“你们是从哪里来的？”

    “我们是从大海的另一边的龙翔大陆来的，你说的郡是不是说新的大陆的情况？”凤璃音有些惊喜地问。

    “大海的另一边？”火七的脸上也是震惊，“这样的话对于你们来说这里的确是新的大陆了，离这里不远的大陆叫做凤舞大陆，我就是那里的人。”

    “凤舞大陆啊！”花灵高兴地拍拍手，“那你给我们说说那里的情况吧？我好想知道啊！”

    “好。”火七爽快的答应。

 第九十三章 换灵果

    凤舞大陆三面临山，一面临海，可以说是一个被群山包围着的大陆。据说是因为从高空看去，那环绕的群山像一只舞动的凤凰而得名。在大陆上总共有四个郡：曲香郡、馥茗郡、春华郡、萩莳郡，每一个郡占据着东西南北四个方位，彼此相连。而火七的家乡就在萩莳郡，是凤舞大陆临海的两个郡之一，另一个郡则是馥茗郡。

    这座小岛叫做火烈岛，就位于萩莳郡的西北。只因为传说这座岛上有一种浑身燃烧着火焰的神鸟而得名，而火七就是为了寻火烈鸟而来。她独自一人来到岛上，寻找火烈鸟。但是她找了一遍都没有发现火烈鸟的踪迹，于是想到了那座高高的火山。她大胆的做出尝试，勇敢地爬上了火山，竟然发现火烈鸟真的就栖息在火山之中。火烈鸟本不想理会她，却发现她竟然不畏惧她的火焰，在好奇心的驱使下，她允许了火七的靠近。经过火七三个月不断地努力，终于和火烈鸟成为了朋友。但是没有想到，本来一年才爆发一次的火山今年竟然提前一个月爆发了。火烈鸟想要快速地飞离火山去住在山下树洞中的火七，却不想因为太急而被卡住了翅膀。于是乎就出现了凤璃音他们看到的那种情况。

    这些都是他们救了火七之后，火七告诉他们的。至于火七为什么会气脉断裂，为什么会独自一人来到这岛上，她却张口不提。而且花灵发现，在火七的身上还有很多旧伤，那些旧伤积累起来，造成了她身体很多部位都存在问题。可是对于这些，火七只是笑笑，并不多言。凤璃音直觉这女孩儿身上一定有什么不寻常的故事，她的坚强和勇气让大家佩服，让人打心底的想要帮助她。

    而且火七还告诉他们，在凤舞大陆，虽然也分为魔法师和战士两种。但是这里的人并不是在6岁以后魂力才觉醒，而是在满周岁之后魂力就觉醒了，所以先天的体质条件要比龙翔大陆丰厚的多。同时这里的环境中，元素的浓度也比龙翔大陆高出了一倍，在这里的修炼要比在龙翔大陆容易的多。所以在这里并不是只有9个等级，而是在9级以上还有3个级别，总共12级。但是10级是一个很大的门坎，所以在凤舞大陆8、9级大有人在，而10级以上才算是强者。以凤璃音他们的实力，到了那里也只能算是中等而已。

    根据花灵的推断，火七的气脉并不是完全的断裂，所以在她的气脉断裂之后，她的实力就停留在了那时5级的水平，再也无法提升了。修炼到五级的时候突然气脉突然断裂，那么肯定不是意外。究竟是谁那样狠毒，下这样的狠手呢？不过凤璃音记得在药剂的那本书中有一种药剂，只要她的气脉不是完全的断裂，就有机会修复。只是这样的药剂，需要的材料也定不是寻常的药材。其中有一位药，更是传闻中的，现实中并没有出现过的，叫做换灵果。凤璃音翻遍了其它所有的书籍，可是却没有找到一丝关于这换灵果的消息，不禁让她有些气馁。

    躺在床上翻来覆去的睡不着，凤璃音干脆起身。一直卧在她身边的小黑睁开眼睛，黑暗中它的眼睛格外明亮。凤璃音摸摸它的头，小黑才又闭上了眼睛。凤璃音推开船舱的门轻轻地走了出去，海风轻轻地吹来，却吹不散她心中的愁绪。走到甲板上，凤璃音舒展开身子，想要转换一下心情，却看到岸边礁石上坐着的一袭孤独的身影。

    凤璃音跳下船，轻轻地走过去。刚刚走到礁石的后面，只见火七猛地跳起来转过身，做出攻击的姿态。待看清楚是凤璃音的时候，才缓缓地放松了下来。“你怎么还没睡？”

    “你不也没睡么？”火七这样的情况，凤璃音早就见怪不怪了。这个女孩儿有很强的戒备心，就算明白了凤璃音他们的好意，她也不理会。在她的周围筑起了一堵高高的墙，她自己出不来，别人也进不去。凤璃音走过去，随意的坐到礁石之上。在这里能够清晰的听到海浪的声音，海风迎面吹来，带来一丝丝凉意。

    火七看了看凤璃音随后也坐了下来，两个人沉默着，谁都没有说话。半饷，火七突然开口。“你们走吧，我要留下来陪着小烈。”

    这样的结果，是凤璃音早就想到的。他们已经在这里停留了一周的时间了，火烈鸟翅膀上的伤早就好了。火七不顾生命安危去救火烈鸟，火烈鸟心中对她感激，想要跟她契约。但是火七和火烈鸟的实力相差太多，一旦火烈鸟和她契约，火七很可能会爆体而亡。但若是让火烈鸟跟着火七走，它那样的身躯是无法出现在人类世界中的，所以现在就出现了这样的情况。凤璃音叹了口气：“如果我说，有办法修复你的气脉呢？”

    火七不敢相信的扭过头看向凤璃音，随后转过头去。“不要开玩笑了，这怎么可能？”

    “既然不甘心，为什么不选择相信一次呢？灵儿说你的气脉并没有完全断裂。”凤璃音认真的看着她，她知道火七是想要相信的，那是希望越大失望就越大，所以她才不愿意给自己希望。

    “你……真的又办法？”火七转过头看着凤璃音，眼睛中是不敢相信却又希冀的光芒。看到凤璃音点头，她一下子扭过头去，不再看凤璃音。但是从她抖动的肩膀，凤璃音却看出她不可抑制的喜悦。凤璃音也不说话，静静地等待着她自己平静下来。

    半饷，火七扭过头来，认真的看着凤璃音，眼睛中有着坚定。“就算有办法，想必也十分不易。你说吧，需要我做什么？”

    凤璃音松了一口气，也认真的看着她。“我需要你配合灵儿，每天坚持让她用生命元素过一遍你的身体，虽然一时之间不会有什么效果，但是时间久了，定会改变你的体质。”

    “还有呢？”火七一愣，就这么简单么？

    “接下来的就不是你需要做的了，制作药剂就交给我了。不过这个药剂需要的药材比较特殊，恐怕得需要一些时间。”凤璃音想了想，不管怎么样，她都要努力帮助火七。

    “你是一个药剂师？”火七眼睛一亮，诧异的看着凤璃音。在凤舞大陆药剂师可是很稀有并且很受欢迎的职业，特别是优秀的药剂师，是各郡争相争抢的对象。

    “恩，需要我给你看看配方吗？”凤璃音以为火七是不相信有这样的一个药剂存在。

    火七摇摇头：“不需要，我相信你。”她脸上展现出一种从未有过的光芒，或许也是这么多年以来她第一次这样高兴。“谢谢你。”

    “先不用谢我，等我找齐了药材再说吧。”凤璃音叹口气，有时候收集药材也是靠机缘的。有时候抬头就能碰到，但是有时候你找一辈子也难以找到。

    “恩，对了，你等着。”火七似是想到了什么，然后站起身就飞快的跑进了树林。

    凤璃音诧异的看着她的举动，耐心的站在原地等着。不一会儿火七就又跑了回来，手中拿着一个小袋子。跑到凤璃音的面前，她还有些微微的喘息，她从袋子中掏出一个火红的果子，递给凤璃音。“这个给你吧，算是我给你的报酬，反正我也用不着。”

    看着那红红的果实，在果实的表面还长得有像火焰一样的叶子。凤璃音接过来，顿时感觉到一股暖流流遍全身，不用想这定是什么稀奇的果实。凤璃音抬头看向火七：“这是什么？”

    “我也不知道，是我从老家伙那里偷来的。既然火家的那些东西对这个个个都觊觎的很，那么这东西铁定是好的。你拿走吧，搁在我这里也是浪费。”火七说起火家的时候身上猛地涌出一股恨意，虽然很快就消失不见，但是还是让凤璃音心惊，难道说火七身上的那些旧伤还有被废的气脉跟火家有关吗？

    “这个太贵重了，我不能要。”凤璃音将那果实塞给火七。

    火七却一怒：“你不要就是瞧不起我，那么我也就不治了，你们赶紧离开这里吧。”

    看着火七有些生气的样子，凤璃音知道她是说到做到的，无奈的接过来。“那好吧，我就先替你保存着。等我哪天知道了这东西是什么，再告诉你。”

    “恩，早接过去不就完了。时间不早了，该回去了。”火七看看火山的方向，火山喷发过后，火烈鸟又回到了火山之中，因为只有那里的温度才最适合它。

    “好，明天见。”凤璃音跟火七道过别，然后拿着那个火红的果实回到了船上自己的房间中。

    她一进去，小黑就睁开了眼睛。看到凤璃音手中的东西，诧异的跳了下来。“换灵果？你从哪儿找来的？”

    “换灵果？你说这是换灵果？”听到小黑的话，凤璃音诧异的看着手中的果实。难道这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫么？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢【gloria3651】送偶的花花，【舞陌】送偶的钻钻。大么么~

    这一周工作上事情较多，更新时间一直比较晚，字数也不稳定了，感谢大家还一如既往的支持蝶儿，蝶儿很感激……明日开始放假了，偶会努力码字存稿，下周绝对不能这样了。祝所有的童鞋们端午节快乐！（*^__^*）嘻嘻……

 第九十四章 挺有料

    虽然有了换灵果，但是由于火七的体质还没有得到改善，她体内的暗伤还依旧存在，所以药剂的制作还要延后。在这段时间内，火七每天都在花灵的帮助下每天都在为改变自己而努力。她的坚强和执着，让他们五个人都不禁动容。同时在这段时间内，他们五个则努力地修炼，毕竟实力是最大的保证。

    火山下的地方因为岩浆中的矿物质丰富所以所含有的元素力量也丰富，更加有利于他们修炼。就这样他们不知不觉中已经在这个小岛上停留了一个月的时间，花灵的努力再加上凤璃音各种药剂的辅助，火七体内的暗伤也基本上被一点一点的修复。这样的情况下，凤璃音也开始着手炼制那修复气脉的药剂。毕竟换灵果只有一个，那么就必须保证一次就成功。

    “小璃音还没有出来么？”端木瑾手中端着一盘糕点，走到凤璃音的门前。花灵和火七各自守在一边，花灵听到端木瑾的问话，只是摇摇头，而火七则是靠着墙壁一动也不动。

    “都三天了，也不知道姐姐怎么样了？”花灵拿起一块儿糕点放进嘴里，担忧的看看凤璃音的房门，顿时觉得平时怎么吃都不腻的糕点也似乎失去了味道。

    “你也吃一点吧，小璃音进去之后你就滴水未进了。”端木瑾将盘子递到火七的面前。

    火七抬起头瞪了他一眼，随后扭过头去。“要你管，别来烦我。”

    听到火七的话，端木瑾不禁眉头一皱。也不知道是为什么，明明是他救了火七，可是这女人自从醒过来就没有给过他好脸色，弄得他很是郁闷。“你爱吃不吃，你以为我是关心你啊！我是担心你把好不容易调理好的身体弄坏了，到时候小璃音辛辛苦苦制作出来的药剂就白费了。哼！”端木瑾说完担忧的看了一眼凤璃音的房门，端着盘子转身就准备离开。

    “等一下。”火七却突然出声叫住了他。

    端木瑾诧异的回身，却见火七一把夺过他手中的盘子，然后抓起里面的糕点就往嘴里塞。

    “怎么？想通了？”看着她这个样子，端木瑾没好气的说着。

    火七却不理会他，继续大口大口的吃着糕点，其实她根本就吃不出来味道，只是机械的往嘴里塞，不一会儿一盘子糕点就被她吃得干干净净。

    就在这时，凤璃音紧闭的房门突然开了。他们三人连忙激动的往里看，只是走不来的却不是凤璃音，而是一身黑衣脸色阴冷的小黑。绿色的眸子扫了一眼火七，然后将手中的一瓶火红色的药剂抛给她。随着那瓶子的出现，还带着一股热浪。火七连忙小心翼翼的记住，只见透明的药剂瓶中那红色似火焰的药剂，激动的手不断地在颤抖。

    “让那火鸟带你去火山中，然后服下这药剂。”小黑带着磁性的声音毫无感情的说着，随后转身准备回屋去。

    “那个……小璃音怎么样了？”端木瑾没有看到凤璃音出现，他还是有些不放心。在小黑的面前，他总觉他给他一种无形的压力。

    “对啊，姐姐怎样了？”花灵也在一边担忧的往屋里看，却什么也看不到。

    小黑这次到没有吝惜言语，回头说道：“她没事，只是有些脱力。快去吧，若是这药剂冷掉，就没有效果了。”说完头也不回的走近屋内，房门在他的身后关上。

    听到小黑的提醒，火七看了一眼那金币的房门，然后抱着药剂拔腿就跑。凤璃音为了她那样努力，她唯一能做的就是不能让她的努力白费。

    花灵留下照看凤璃音，端木瑾连忙追了出去，拉住狂跑的火七。“让龙雕带你去。”

    这次火七倒是没有拒绝，直接爬到了龙雕的背上。龙雕一个展翅，几个呼吸间便到了火山的跟前，龙雕发出一声嘹亮的叫声，唤出火烈鸟。然后由火烈鸟带着火七飞进了火山内部，随后赶来的端木瑾、雷诺和张山山

    紧张的盯着那高高的火山，心中期待着，毕竟他们这一个月中最关心的事就是这个。

    等待的过程中是最煎熬的，火七进去之后并没有马上出来。火山一直安安静静的一直没有动静，就连火烈鸟都没有出现。

    而这厢凤璃音的房间中，凤璃音盘腿坐在床上，双眼轻轻地闭着。在她的对面，化作人形的小黑也盘腿坐着，身上缓缓地发出一圈黑光，然后将凤璃音他们两个包裹在内。制作这样的一种药剂，除了对于药材要求的严格，对于药剂师实力的要求也很苛刻，她必须完美的把握好制作过程中的每一个环节，不能够出一丝的差错，而且对于火焰的要求也更精细。整整花费了三天的时间，凤璃音才终于将那药剂制作完毕，但是也耗尽了所有的力气，直接昏了过去。现在小黑做的，就是帮助凤璃音恢复。至于外面怎么样并不是他所关心的，在他的眼里，只有一个凤璃音。在小黑看来，在这茫茫天地中，虽然暗黑系的魔法师不只有凤璃音一个，但是他觉得只有凤璃音身上的气息是他熟悉的。似乎只有陪在她的身边，才会让他觉得舒服，才会觉得并不是自己一个。

    凤璃音缓缓地睁开眼睛，房间中空荡荡的，在她对面的床上，小黑安静的卧着。看到凤璃音醒来，他高兴地跳到她的肩膀上，用头蹭蹭她的脸。“你终于醒了。”

    “让你担心了。”凤璃音伸手摸摸小黑的头，随后将它提到自己的眼前。“药剂最后练成了吗？”

    小黑不舒服的扭扭脖子，表示着对凤璃音揪着自己的脖后的不满。“练成了练成了，我已经拿给那丫头了。”

    听到小黑的话，凤璃音松了一口气，将小黑放到肩膀上，随后兴奋地站起来。“怎么样？她喝了吗？”说着拉开门就走了出去，谁知她一开门就看到了靠在门边的花灵。

    “姐姐……”花灵一下子扑到凤璃音的身上，眼眶有些红。小黑瞅了花灵一眼，随即别扭的扭过头去。心中想着也只有这丫头，敢跟他抢凤璃音了。不过他却没有办法，因为他知道花灵在凤璃音心中的地位。花灵却不知道小黑心中的想法，顿了一下，她才抬起头，高兴地看着凤璃音。“姐姐，你终于出来了。”

    “傻丫头，火七怎么样了？”凤璃音摸摸花灵的头发，关心地问。

    说到这个，花灵的眉头又皱了起来。“刚才妮可来告诉我，她还没有从火山中出来，已经进去一天了。”

    凤璃音也皱起眉头，随后拉着花灵的手。“走，我们去看看。”

    “恩。”

    凤璃音和花灵来到火山下的时候，就看到端木瑾和雷诺正靠在一边的树上，张山山坐在地上似乎在修炼。

    “你醒了？”端木瑾看到凤璃音来，心情一下子变得很好，脸上的笑容也变得轻松了。

    “恩，情况怎么样？”凤璃音冲他们点点头。

    “一直没动静。”雷诺看看不远处的火山，慢慢地说着。

    凤璃音叹口气，她也不知道这药剂会产生什么效果，所以能做的也只有等下去了。

    夜幕降临，火山中依旧没有动静。

    “你们先回去吧，昨晚是冰块脸守着，今晚我来守。”端木瑾看着他们说着。

    凤璃音他们点点头，这么多人在这儿守着也没有什么用。于是独留下端木瑾，大家就都回到船上去休息了。连着这几日的劳累，凤璃音回到房间一躺下就睡着了。早上是被端木瑾的拍门声惊醒的，凤璃音赶忙起身，来不及梳洗就快速打开房门。难道说是火七出什么事了？

    看到端木瑾的样子，凤璃音不禁一愣。他的半边脸红彤彤的，有一个明显的五指山。“是不是火七出什么事了？”

    “恩，她出来了，你快去看看吧。”端木瑾面色一窘，让开了路。

    这时候雷诺他们三个也被惊醒了，纷纷打开了房门。听到端木瑾说火七出来了，大家都表示一起要跟过去看看，却被端木瑾拦住。“你们别去了，她只见小璃音一个人。”

    “啊？怎么回事？是不是药剂失败了？”凤璃音皱眉，看着端木瑾，总觉得他今天怪怪的。

    “没什么，你去了就知道了。其它人我们一起在岸边等着就行。”端木瑾挥挥手，然后连忙回去了自己的屋子。

    凤璃音心下生疑，加快脚步跑了出去。“小黑，你说会不会是药剂出了问题？”她一边跑一边问稳稳地蹲在自己肩膀上的小黑。

    “过程和方法是没错的，若真出了什么问题，也不是你的原因。”小黑淡定地说着。

    等跑到火山下的时候，凤璃音远远地就看到火烈鸟正站在那里。“火七呢？”凤璃音焦急地问。

    “我在这里，你再走近些。”火七的声音从火烈鸟的位置响起。

    凤璃音疑惑地走过去，只见火烈鸟轻轻地抬起翅膀，火七就在它的翅膀之下。只是此刻的少女身上竟然一丝不挂，火辣身材的展现在凤璃音面前。那可真是前凸后翘，完美至极，就连凤璃音身为女人看的眼睛都不禁有些直了。

    看到凤璃音直勾勾的眼神，火七面上一红，冲凤璃音吼道。“看什么看，快递给我一套衣服。”

    凤璃音反应过来，从空间手镯中拿出一套自己的衣服扔过去。火七的身高跟凤璃音差不多，而花灵则属于娇小型的，现在凤璃音明白端木瑾为何一定要她来了。把衣服扔过去的同时，凤璃音一把揪过肩上的小黑，然后将它抱在怀中，把它的头埋入自己的臂弯中。在心中跟小黑说着话：“怎么样？她的身材是不是很好哇？”

    “恩，是不错。”小黑诚实地说着。

    凤璃音的嘴角扯起一丝狡黠的微笑：“我看你看得都移不开眼睛了，你个色猫。等以后我也给你找个这样身材的好的母猫，怎么样？我对你不错吧？”

    “切，我对母猫不感兴趣。”小黑不屑的说着。

    “你是只公的，怎么会对母猫不感兴趣？难道说你喜欢公的？”凤璃音一愣，随后一脸我理解你的表情。“喜欢公的也没什么，我不歧视你。不过我还指望着你找个母猫，然后给我生出一窝小猫咪来呢。不过现在看来，这个愿望是无法实现了，哎。”凤璃音说着一脸惋惜，脑海中想象着一只只小猫咪毛团儿一样的滚来滚去就觉得很有爱。

    “你……”对于凤璃音的联想能力，小黑甚是无语。直接暴跳而起，身上的毛都炸了起来，显然是被凤璃音气得不轻。“生个毛啊，哪个配得上小爷？”

    “是，人家都配不上你，就你高贵。那你也不能一辈子单身不是？你说，你喜欢什么样的，我一定给你留意。”凤璃音仗义的说着。

    “你……”小黑气结，秀才遇上兵，有理说不清。随后他诡异的一笑，看着凤璃音。“我对你倒是很感兴趣，只是不知道你的身材跟她比怎么样啊！”

    凤璃音低头，看到小黑的猫爪放的位置，不禁愣住了。只见某猫的爪子正放在她的胸上，还邪恶的抬起来按按，然后煞有介事的说：“恩，还不错，挺有料！”

    噗，凤璃音顿时有一种想要喷血的冲动。丫的，活了这么多年，竟然被一只猫给调戏了。凤璃音揪住小黑脖子后面的毛，把它拎起来就丢了出去。“你丫的竟然敢调戏我？你最好滚得远远地别让我看见你，否则小心我把你毛扒光了，让你变成这世界上最丑的猫。”

    小黑的身子在空中翻转，稳稳地落在地上。回头幽幽地看了凤璃音一眼，然后转身快速地消失在原地，他还是回去睡他的觉吧。

    “你的脸怎么这么红？”火七已经换好了衣服走了过来，看到凤璃音一张脸爆红的样子，不禁好奇地问道。

    “没什么。”凤璃音吸一口气，平复一下自己的心情，然后疑惑地看着火七。凤璃音的衣服穿在她身上刚刚好，不过一直以来火七都是戴着帽子，现在帽子消失了，露出了她一头酒红色的短发。再配上那一身黑衣，让她有一种异样的狂野火辣的美。“没有想到你的头发竟然是红色的，真好看！跟你很配。”

    火七一愣，手摸上自己的头发。她知道凤璃音从来不说假话，对凤璃音笑笑。“你是以第一个说这头发好看的人。”

    “是么？”凤璃音一愣。或许她在现代看多了各种染发的，而且刚刚经过了人鱼岛，对于彩色的头发到没有什么感觉了。想起在这个世界上大都是黑色头发的人，那些彩色头发的大都是魔兽幻化的，火七一头酒红色的头发倒真有些突兀了。这或许就是她一直带着帽子，而且宁愿呆在这荒岛的原因吧。“真的很好看，人最快乐的就是做自己的时候。所以不要太在意别人的看法，活出自己的精彩才重要。”

    火七愣愣地看着凤璃音，随后对她露出了真诚的笑容。那笑容就像是火焰，一下子照亮了所有的一切。“恩。”

    “对了，那个药剂怎么样？”这才是凤璃音最关心的问题。

    “你看。”火七释放出自己的魔力，她随手的一挥，一小团火焰快速地飞了出去。火焰落在了不远处的树上，那棵树并没有燃烧而是直接被融化掉了。这只能说明火七的火焰温度比一般的火焰温度要高出许多倍，这让凤璃音想到了岩浆。看看在火七的身后守护的火烈鸟，凤璃音惊喜地问：“你跟火烈鸟契约了？”

    “恩。”火七点点头，“这多亏了你。你的药剂不但帮我修复了气脉，还在火山内高温的作用下重新改变了我的体质。不过在关键时刻还是差点出差错，里面的残留的岩浆的温度我差点扛不住，我的衣服和身上的东西都是那时候被化掉了。幸好小烈及时跟我契约，帮助了我。我现在不仅恢复了，而且也成为了一名9级魔法师了。凤璃音，谢谢你！”

    听着火七说的简单，但是凤璃音却感受到那过程并不会那样顺利。或许对于他们来说等待是漫长的，但是对于当事人火七来说，或许每一分每一秒都无比漫长，都在面临煎熬。凤璃音拍拍她的肩膀：“现在一切都好了，我们快回去吧，他们都在焦急地等你呢。”

    “恩。”火七点点头。

    当她们两个出现在岸边的时候，雷诺、花灵和张山山已经在那儿等着了，唯独没有见到端木瑾。

    见到火七的新面貌，大家不禁一愣。

    “成功了对不对？”花灵反应了一会儿，连忙跑了过来，上下看看火七。

    “恩，成功了。”火七笑笑，笑容中没有了之前的那种怨气，而是发自内心的。她原来一直觉得既然上天对她不公，让她饱受苦难，那么她就越要努力地活着。在她的心中，就是那股子不甘和不服输在支撑着她。而现在她觉得上天其实是公平的，至少送凤璃音他们来到了这座岛，让他们相遇。对于凤璃音他们对她的恩，她深深的记在心里。

    “哇哦，太好了。”得到火七的肯定答复，花灵高兴地跳了起来。不自觉的上去拥抱一下火七，然后转而拥住凤璃音。“我就知道姐姐的药剂一定会成功的，哈哈。”随后跑过去，拉住张山山一起在沙地上跑了起来，表达着自己心中的喜悦。张山山被她拉着，脸上带着朴实的笑意。

    雷诺也缓缓地松了一口气，紧绷的身子放松了下来。

    “对了，大叔呢？”凤璃音看看四周，他们这么热闹，他不可能听不到啊！难道他去林子里了？

    “哼。”听到凤璃音提到端木瑾，火七脸上一怒，将头转到一边。

    “那个白痴进了房间之后就没再出来。”雷诺回答，看看船的方向，脸上露出了疑惑。

    “咦？对了他早上回来的时候就看起来挺别扭的样子，他脸上……”凤璃音想到端木瑾脸上的五指山，再看看火七脸上莫名的怒气，再联想到她去的时候见到火七的样子，顿时明白了怎么回事。脸上露出了笑意，昨晚上是端木瑾在守夜，那么最先见到火七的样子的，应该是他才对。那么很容易就想到当时会发生什么情况，怪不得端木瑾会只要她一个人过去。

    看到凤璃音脸上的笑意，火七的脸顿时爆红。“那个我先回去准备一下，下午我们就离开这里吧。”说完转身快速地离开。

    雷诺看着火七和凤璃音的反应，疑惑地看了一眼，却没有发问。只是也转身去准备东西，等了一个多月终于可以离开了。对于那全新的大陆，他们可是期待了很久了。

    在下午的时候，他们收拾好所有的东西。火七也将火烈鸟安置在魔兽契约空间中，站在船上最后看一眼这个她生活了将近半年的地方。船锚被缓缓地拉起，停留了很久的船，终于再次起航。火七果断地转身，然后看着船头的方向。从这里一路向东北方向，就会到达那片大陆。她又爱又恨的地方，这一次她回来，就绝不会再像以前一样忍气吞声，她要好好的活着。海风吹起她红色的头发，扬起了一片亮丽的色彩。

    在海上航行了三日，他们终于抵达了这次的目的地，他们期待已久的新大陆，凤舞大陆。因为这里靠海，出海的船很多，所以他们的到来并没有引起多大的注意。大家都是各忙各的，他们在火七的指导下将船停靠。大家兴奋地下船，还没来得及好好的看看周围的环境，却听到一个戏谑的声音。

    “哟，这不是我们家的废物小七么？你不是出海去寻那什么火鸟去了么？难道说你一直躲着根本就没去？看来你不禁是废物，还是个胆小鬼啊！”

    凤璃音他们诧异的回头，却看到一身锦服的一个青年男子，在一群人的簇拥下就站在他们身后。而火七听到那人的声音，双拳在身侧狠狠地握起……

 第九十五章 难逃一死

    “怎么？换了一身衣裳就不认识了？还是没有想到会在这儿碰到我？”那华服的青年男子大声的讥笑着，盯着背对着他的火七。其实火七褪下了那身破烂的衣裳他还真没有认出来，只是她那一头酒红色的头发实在是太扎眼了，他想不认出来都难。

    火七双拳紧紧地在身侧握着，然后缓缓地转身，盯着那嚣张的大笑的青年。“我怎么会忘了你呢，就算你化成灰我也认得，火灿。”

    看着这样的火七，火灿明显一愣。她不是应该窝囊的低头不吭声吗？怎么还会还嘴了？火灿面上一怒：“这么几日不见，看来你长胆子了。我的名字也是你能叫的？”

    火七冷冷地一笑，反问道：“名字取来不就是让人叫的？难道说你的名字不是让人叫的？”

    火灿再次的愣住，直觉告诉她火七这个样子不像是装的。看来她是真的想造反了，一个废物，竟然还敢跟他叫板。“几日不见你什么时候变得这样牙尖嘴利不懂规矩了？看来还得我好好教教你。”说着一挥手，跟在他身后的几人顿时会意，一起向火七冲了过去。他们跟在火家六少的身边，以前没少干这样的事情。这个火七是出了名的废物，才5级的实力，他们根本就不把她放在眼里。

    看着冲过来的凶神恶煞的几人，凤璃音脸上一怒就要出手，却被火七猛地拉住。凤璃音疑惑地看向火七，却见她脸上隐忍着怒气，然后缓缓地往前踏出一步。“我自己来。”

    凤璃音点点头，想必这几个人就是平时常常欺负火七的人，这个仇也该她自己来报。他们五个站在原地，静静地看着。在这码头上，本来来来往往的行人就很多，这样一来，一下子就聚集了很多人观看。

    那几个人本以为火七又会像以前一样抱着头一声不吭，任他们拳打脚踢。可是却没有想到火七竟然有勇气站出来，而且身上的气质隐隐地超过了他们。这是怎么回事？他们前进的脚步缓了缓。但是随后想到就算她再怎么变，已经断了的气脉是不可能恢复的。气脉不恢复，那么废物小七就永远都是废物小七。想明白了这一点，他们也就没有了任何的顾虑，奸笑着向站在那里一动不动的火七扑了过去。

    怒瞪着奔来的几人，这些年所有不堪回首的经历一一在眼前闪过。火七缓缓地松开紧握的双拳，然后双手在身前打出一个奇异的符号。周围的温度立刻升高了许多，一只燃烧着火焰的火鸟出现在火七的身前。这只火鸟是火七的火焰幻化出来的，虽然身体要比火烈鸟小烈小一倍，但是威力却不小。随着火鸟的出现，周围的温度再次升高，烤得人汗流浃背。

    火灿和那些打手都愣住了，这哪里是一个5级的火系魔法师能够弄出来的啊！可是火七却不给他们愣神的机会，双手轻轻松开，那火鸟就扑闪着翅膀直接飞了过去，在空中划出一道炽热的流线。只听惨叫声接连传来，那几个人直接就被那炽热的温度溶化掉了，消失在空气中。

    这一幕发生的太快，让所有的人都所料未及。能够将人直接溶化掉的火焰，那是怎么样的温度啊！顿时大家看火七的眼神就像看怪物的似的，再加上她那一头火红的头发，更让人怀疑。

    火灿快速地从惊愕中反应过来，双手虚化，一条比火鸟大出两倍的火龙出现在他的身前。火龙和火鸟在空中相遇，火龙的温度虽不如火鸟高，但是他的攻击力和爆发力也不弱，同时比火鸟大两倍的身躯也意味着两倍的力量。火鸟在火龙的缠斗下，一点点的被吞噬掉。火灿眼中闪过一丝狠戾，手中再次猛地发出一道火光牵引着火龙咆哮着向火七扑过去。显然是下了杀手，想要直接至火七于死地。

    火七的眼睛也红了，透漏着一丝疯狂。她猛地闭上了眼睛，从她的身上快速地燃烧出一团火焰，温度高的让人不禁往后退了一步。再次睁开眼，火七的整个眼睛都变成了红色，死死地盯着火灿。身子一动，不顾咆哮而来的火龙，直接就朝着火灿的位置跑了过去。

    看到这样的火七，凤璃音心中一惊，她这是要和火灿同归于尽啊！身形一动，她快速地追着火七而去，同时手中的黑光闪烁。在火七的身子到达火灿的身前的时候，凤璃音也终于追上了她。火七现在什么也顾不得了，在她的脑海里只有一件事，就是杀死火灿。她直直地冲火灿打出一拳，随后她的身体就被浓郁的黑色雾气所笼罩。

    黑色与火焰相撞，并没有发出任何声音，但是那炽热的温度还是让凤璃音一颤。黑暗本身就属于阴冷的，而岩浆则是子炽热的。二者碰在一起，发生了激烈的碰撞。凤璃音努力地控制着自己的暗元素，不让她伤害到火七，毕竟火七燃烧的是自己本身的火元素。每一个魔法师的体内都有属于自己的本元素，这是魔法师吸收外界的元素力量的根本。而一旦本元素消耗殆尽，那么这个人也会丢掉性命。而处于激动的火七却没有发现这一点，在里面拼命的挣扎，可是这黑光似乎是有弹性，无论她怎么挣扎都无济于事。

    “放我出去，我要杀了他。”火七在里面大声的喊着，声音有些歇斯底里。

    “早知道你要自己的命去换他的命，我们当初就不该救你。”凤璃音的声音中带着愤怒，她是真的生气了。火七想要报仇的心，他们都理解，但是她不该的是拿自己的命去换，那也太不值得了。

    火七愣住了，不再挣扎。这时候黑光缓缓地往回缩，感受不到里面炽热的温度了，凤璃音松了一口气，知道是火七收回了自己的火焰。她伸出手，将释放的暗元素收回体内。火七的身影缓缓地露了出来，看到站在她面前的凤璃音苍白的脸色，咬了咬下唇，没有言语。

    在她旁边的地上，火灿痛苦地躺在那里。火七最后打出的那一圈他虽然全力的阻挡，但是火七释放自己本元素火焰带来的冲击可不是一般的，所有他还是受到了重创。火七看了他一眼，然后转头看向站在一边的雷诺和端木瑾，知道肯定是他们两个替她化解了火龙的危机。她感激的对他们点点头，然后一步一步地走向火灿。

    看着阴沉沉地一步步靠近的火七，还有体内那烧灼的疼痛，他才突然的意识到。这废物小七再也不是从前的废物小七了，而是成为了一个狠辣的强者。想到自己以前对火七做过的事，火灿明白火七定不会放过他的。随着小七的靠近，他艰难地撑着身体一点点的往后挪，身子忍不住的颤抖。但是要让他开口求这个一直以来在大家眼中的废物，他宁愿去死。

    看着现在在自己面前如蝼蚁的火灿，火七心中的怒火一下子就消失了，想到凤璃音对他说的话，为了这样的人，的确是不值得。但是人生就是这样，总要为自己做过的事情付出代价。火七高高滴抬起手，然后狠狠地甩在了火灿的脸上。

    “啪”的一声特别响，火灿的脑袋被直接打偏到一边，嘴角流出了鲜血，可见火七这一巴掌是用了全力的。

    “这是还你当初打我的那一巴掌，回去告诉火继和那个贱女人，他们欠我的，我会去要回来的，让他们准备着吧。”火七说完再也不看他一眼，转身离去。她的手在身侧微微的颤抖，因为刚才太过用力了，也因为这么多年来这是第一次这样扬眉吐气。火七甚至觉得，她这次第一次感受到自己是活着的。

    凤璃音他们也跟着火七离开，人群也慢慢地散去。在他们走后不久就有人来，快速地将火灿搀扶起来，送去治疗。火家属于萩莳郡的大家族，在全郡的很多地方都有自己的势力。火灿是火家的第六子，掌管的就是码头这一块儿。但是平日里他本人并不在这里，而是在位于萩莳郡的火州。在这凤舞大陆，很多有实力的大家族都有自己的家族驻地，而火州其实就是火家的家族驻地。这一次是火灿刚好是来码头视察的，却没有想到刚好在这里遇到火七。当时人群中有跟火家有联系的，一看势头不对，就跑去通风报信了。

    这边火七慢慢地走着，凤璃音他们则在她身后，众人都沉默着。最后火七停了下来，凤璃音他们也停下了。

    “既然都到了陆地，我想我们也该分开了。”凤璃音突然说道。

    众人一愣，花灵诧异地看向凤璃音：“姐姐？”

    凤璃音却没有看她，继续说道：“你有你想要做的事，我们也有我们该走的路，就在这儿分开吧。这里是100金币，虽然不多，但够你一段时间的花销了，其余的你再想办法吧。”凤璃音手中拿着一个袋子递给火七，还好在这个凤舞大陆和龙翔大陆的货币是一样的，都是银币和金币。在鹿港码头的时候那场赌牛大会让他们赢了很多钱，这100金币对于凤璃音来说甚至连九牛一毛都算不上。但是她不会给她那么多，毕竟谁的钱都不是大风刮来的。而且对于坚强的火七来说，这100金币足矣。

    火七愣愣地看着凤璃音，眼睛中闪过一丝受伤，但是却没有问为什么，也没有去接凤璃音手中的钱袋。

    凤璃音却不管那么多，直接将钱袋塞到她手中，然后毫不犹豫的转身离开。雷诺和端木瑾看了火七一眼，然后也跟着凤璃音离开。张山山则站在花灵身边，等着她。花灵为难的看看火七，然后再看看凤璃音。“火七姐姐保重，我们走了。”说完转身就跑着去追凤璃音了，张山山也赶紧跟上。

    他们在离开码头的地方找了个旅馆住下，一路上大家都沉默着。因为他们从来就没有见到凤璃音这样沉着脸的样子，知道她是真的生气了。凤璃音一到旅馆就回到了自己的房间，一直都没有出来。晚饭的时候，花灵来到凤璃音的门前，轻轻地敲门。“姐姐，吃晚饭了。”

    “恩。”凤璃音拉开门，走了出来。

    饭桌上大家都沉默着，没有人说话。花灵看着安安静静吃饭的凤璃音，几次欲言又止。最后终于忍不住直接将筷子放下，然后看着凤璃音。“姐姐……”

    “你是想问我为什么要跟火七分开？”凤璃音接过她的话。

    “我知道姐姐这样做一定是有原因的，我相信姐姐。可是火七惹了那个火灿，还下了战书，肯定会有人去找她的麻烦的。她一个人，就算再加一个火烈鸟，恐怕也是凶多吉少呀！”花灵担忧的皱起眉头。

    凤璃音叹口气，也放下了筷子。“现在的问题不是我们帮不帮她，而是她愿意不愿意我们帮忙。今天你们也看到了，她宁愿自己跟火灿同归于尽也不愿意开口让我们帮忙。在她的眼里，我们或许只是过客，或者说是她的救命恩人，而不是朋友。我从来都不是大善人，热心肠到底，我也不要她的回报。既然她要一个人走下去，那我们又何必跟着她。”

    “她从小都是一个人，在那样的环境下，就学会了不相信别人。我们得给她一些时间，慢慢地让她明白。”端木瑾看着凤璃音，柔声安慰着。

    “那是她的事，谁都没有义务为别人的不幸承担。相应的，自己的不幸也得自己扛着。我吃好了，你们慢慢吃。”凤璃音站起身离开桌子，剩下四人面面相觑。

    凤璃音回到自己的房间，坐在床上。本来想要修炼，可是却心情烦躁，怎么也静不下心来。她这个人就是这样，觉得既然是朋友就应该互相信任互相依赖。有困难大家一起承担，有欢乐大家一起欢笑。既然对方不把她当朋友，那么她也没有必要尽心尽力掏心掏肺，不管对方是什么原因。拿出那张从鹿老儿那儿得来的那张图，凤璃音躺在床上仔仔细细地看着。一定要想办法找到火羽溶洞，然后完成婆婆的心愿。既然是溶洞，那么很可能在山里。这凤舞大陆三面环山，那么大一片，找起来也不容易。不管怎么样，一点一点的来，总会找到的。

    凤璃音抬头看到小黑正卧在床头的位置，眯着眼睛睡着。伸出手指放在它臂窝的位置，轻轻地捅捅它。小黑往边上挪挪，眼睛依旧闭着。凤璃音再捅捅，它再往边上挪挪，最后一直挪到了床边上没地方可挪了。小黑才懒懒地睁开眼睛，看了凤璃音一眼，准备再次闭上眼。

    凤璃音一把扯过它，然后仰面躺在床上，将小黑架在自己的脸上面。“你个懒猫，一天到晚就知道睡。再睡，你就变成跟卡丘那样的圆球了。”

    “我哪里在睡，我是在修炼。我现在只能变一个时辰的人形，等我实力再高一点，就能多保持一会儿。”小黑翻个白眼，无奈的说着。

    “虽然说你变成人的样子真的很好看，但是我身边整天跟个大男人，那像什么样子？我还是喜欢这样子的你多一点，嘿嘿，多可爱。”凤璃音恶作剧的摇晃着小黑的身体，直摇得小黑头晕眼花。

    黑光一闪，人形的小黑再次出现。只是凤璃音刚刚是将小黑架在自己的正上方的，所以小黑出现的时候正好在凤璃音的正上方，颀长挺拔的身躯刚刚覆盖住凤璃音的身体。

    看着近在咫尺的俊脸，凤璃音一下子就愣住了。没有想到小黑会这个时候变人。望着那双碧绿的眼眸，里面似乎有神秘的光芒，能够惑人心魂。看着看着，凤璃音不禁看呆了。直到唇上一凉，凤璃音回过神来，吃惊地瞪大了眼睛。“你……竟然占我便宜……”

    小黑眨着一双眼睛无辜的看着凤璃音：“我哪有占你便宜，明明是你先抱着我的。”

    凤璃音这才注意到自己的双手正揽着小黑的腰，而且此刻两人男上女下的姿势也很是暧昧。凤璃音脸一下子爆红，连忙收回自己的手。“那你赶快起来。”

    小黑邪邪一笑，反而将胳膊支在凤璃音的身侧，然后伸出舌头舔舔自己的嘴唇，一脸的回味。“你的味道真甜！”

    “找打。”凤璃音脸上一怒，抬起手就要打上去。不料小黑低头快速地在她唇上落下一吻，然后黑光一闪，就变回猫直接回了魔兽空间中。任凤璃音在心中如何呼唤，就是不出来。凤璃音气结，却无处可撒。

    “哼，有本事，你一辈子都别出来。”

    凤璃音郁闷的倒在床上，她的初吻啊……就这样被一只猫给抢去了？怎么会这个样子啊？她烦闷的在床上滚来滚去，最后滚累了直接仰面躺在那里不动了。但是不知道为什么，总感觉嘴上凉凉的。就像是那薄唇落在上面的感觉，想到这里，她不禁面红耳赤。就算是只猫，但是吻她的时候他依旧是个男的啊！

    呜呜，她还没有找到自己心爱的人呢！她还在等着自己的白马王子呢，可是她的初吻没了，这可怎么办啊？都是那只臭猫，她抬起手臂狠狠地擦擦嘴，可是那种冰凉的感觉却如丝线般萦绕在心头，绕的她心烦意乱。

    第二天凤璃音出现在饭桌的时候，一桌子人都诧异的看着她。

    “姐姐，你怎么了？”

    凤璃音有些没精神的看着她：“我怎么了？”

    端木瑾抿嘴一笑：“你的那两个黑眼圈好重啊，不知道的还以为你被打了呢。”

    听到他的话，凤璃音抬手摸摸自己的眼睛。还不是怪小黑那个色猫，害的她昨夜翻来覆去的睡不着，所以早上黑眼圈就来了。哎这么容易就有了黑眼圈，也不知道当初她为火七制作药剂的时候，三天都没有合眼，怎么就没有黑眼圈呢？“没事，昨夜没有睡好而已。”

    大家都以为她是因为火七的事情烦心，也就没有多问。

    “咦，姐姐，这两天怎么没有见到小黑啊？它不是一直很黏你的吗？”花灵想到小黑自从醒来就一直霸占了凤璃音肩头的位置，不管凤璃音去哪儿它都跟着。这两天是怎么了？

    花灵不提还好，一提到小黑，凤璃音就气不打一处来。“死了。”

    “啊？死了？怎么会死了？”花灵吓了一跳，虽然说小黑一直不跟她亲近，但是毕竟她是除凤璃音以外，最早认识小黑的，说没有感情是假的。

    “你这个女人，难道就这么狠心么？竟然咒我早死。”黑光一闪，小黑就自动出现了。只是他没敢像以往一样跳上凤璃音的肩头，蹲在一边，尾巴一摇一摇的，显然他心情很好。

    “你终于出来了。”凤璃音噌的一下站起来，向着小黑就扑了过去。

    看来小黑是明智的，出来的时候就没有自投罗网。他灵活的躲避着凤璃音，一人一猫在旅馆大堂中乱窜。

    凤璃音最后停下来，气喘吁吁的看着蹲在不远处的黑猫。知道人家最擅长的就是速度，刚刚明显就是耍着她玩儿的，每次在凤璃音以为快抓到的时候落了空。她脸上红扑扑的，不知道是因为气的，还是怎么样。

    花灵和端木瑾他们就看着他们俩在那儿闹腾，难得看到凤璃音被气得跳脚。昨天凤璃音阴着脸的样子，实在是太吓人了。

    “哎，你知道吗？昨日在码头打败了火家六少的那个红头发的女孩儿，今天被火家的人抓走了。”这时从门外进来两人，一边走一边讨论。

    “你说什么？谁被抓走了？说清楚、”花灵直接跳起来揪住那人的衣裳。

    “就是就是跟你们一起的那个红头发的女孩儿。”那人显然昨日在码头看热闹的，此刻认出了凤璃音他们。“今天早上火家就来人了，据说是来了个长老，直接就把她抓回去了。她将火家六少打成那个样子，回去肯定难逃一死。”

    难逃一死？花灵缓缓地放开那人，眼泪刷刷的就落了下来。然后看向凤璃音：“姐姐……”

 第九十六章 小七求你了

    火家的议事大堂内，一个一脸凝重的中年男人坐在主位之上，他就是火家现在的家主火震。在他的下首两侧各坐着一位年过八旬的老者，他们是火家的长老，是上一代家主也就是火震的父亲在时的忠实属下，所在他们在火家也享有十分尊崇的地位。两位长老的下位，还坐着两位看起来比家主火震年轻一些的中年人。他们是火震的三弟火洪、四弟火流。火洪身材高大粗犷，人也如他的名字，暴躁易怒。火流则是偏向于阴柔，眉目之间传递着狠戾。

    此时堂中还站着一个正在掩面而泣的美妇人，她已经在这里哭了一个时辰了。“大哥，你可一定要为我家灿儿作主啊！他伤成那个样子，恐怕这一辈子都只能停留在现在9级的水平了。您也知道，我家灿儿在几个兄弟之中也算是天赋异禀，现在弄成这样子，可是毁了他的一生啊！”

    坐在主位上的火震静静地听着美妇人哭诉，一直拧着眉没有任何的表示。

    下面的美妇人一边哭一边暗自观察火震的反应，见他一直无动于衷，便有些急了。在水袖的遮掩下，暗自给自己的丈夫火流使眼色。

    火流也在猜测着自己大哥的心思，自己的这个大哥自从坐上家主之位以后，心思就越来越难以捉摸了。若是说他有意包庇火七，昨日就不会在火灿被抬回火家的时候立刻派颜长老亲自去将火七抓回来。这颜长老、柳长老是他父亲心腹，父亲死后他们就一直呆在火家，参与重大事件的商议。但是处于对于二位的敬重，却很少让他们亲自出动。这次为了去抓火七，大哥竟然直接就让颜长老出动，难道只是因为对于家族尊严的维护？但是不管怎么样，那个废物小七竟敢伤了他最宝贝的儿子，她必须死。火流眼中闪过一丝杀意，看着坐在主位的火震。“大哥，现在那个孽女已经抓回来了，按照家规，应该处死。”

    “对，她私自离家，将近半年杳无音讯，这本身就已经是违反家规了。再加上伤了火灿，还出言挑衅火继和大嫂，罪上加罪，可绝对不能饶了她。”火洪声如洪钟，气愤的抬起手就要拍在旁边的桌子上。看到火震的眼神扫来，他面上一顿，窘迫的笑笑，缓缓地放下了手。只因上一次他控制不住自己的脾气，一掌拍碎了议事厅的桌子，就被罚去祠堂思过三天。

    “二位长老的意见呢？”火震看向坐在两边的两位长老。

    “火七在码头公然打伤火灿，还出言挑衅，实在有伤火家颜面，不处罚她定让世人笑话我们火家。但是死刑是重罪，切不可草率。”颜长老缓缓地说着。

    “况且火七是火啸留下的唯一的孩子，处死她实在有违常情，毕竟家规之外还有人情在。”柳长老点点头，叹口气说道。

    “大哥……”听到二位长老的话，明显是在为那个废物说情，火流和他的媳妇儿都不愿意了，焦急的站起来。

    火震抬起手止住了他们要说的话：“二位长老说的对，固然火七犯了错，但是她毕竟是二弟夫妇留下来的唯一的孩子，切不可草率。这样吧，明日让家中的所有人都集中到大厅，进行投票表决。一切待结果出来之后再议，你们都回去吧。”

    四夫人脸上一怒，想要再次开口，却被火流强自拉了下去。

    “你拉着我做什么？大哥和二位长老明显就在偏袒着那废物，说什么二弟夫妇。他以为我们不知道哇，当年火啸为了救那个女人，自废气脉成了废人，并且与火家脱离关系，他早就不是火家的人了。哼，火家能够收留那废物，已经算是仁至义尽了。”一离开议事大堂，火流媳妇儿就睁开火流拉着她的手，愤恨的说着。

    火流神色中闪过一丝复杂：“大哥和二哥是双生子，从小关系就很好。二哥夫妇惨死的时候，那火七还是个半大孩子，大哥肯定不会不管她。”

    “我不管，只要那废物不死，我就咽不下这口气。她是他们唯一的孩子，灿儿就不是我们的心头肉了？”四夫人眼中闪过一丝恨意，一跺脚扭头就往回走。

    “你干嘛去？”火流拉住她。

    “我去找我娘家的人帮忙，无论如何也要弄死她。”四夫人脸上都是怒气，看着丈夫拉着自己的手，突然脸色一变。“怎么？连你也要护着她？我怎么不知道你什么时候对你二哥这么好了？当年还不是你偷偷跑去你父亲那里告密……”

    火流猛地捂住自己妻子的嘴，眼中闪过一丝狠戾。“你若再提，休怪我对你不客气。”

    “不提就不提，你那么凶做什么。”看到丈夫眼中的神色，四夫人有些怯气，随后又是一脸的幽怨。“那你说，明日的投票表决该怎么办？反正是绝对不能让那个火七活着，否则我不死也得窝囊死。”

    “你放心，你以为火家有几个人喜欢火七？”火流缓缓地说着，随后脸上带着一抹笑意。“还有，火七都那样挑衅了，你说大嫂会无动于衷？你就看着吧。”

    “对哦，我怎么把大嫂给忘了。她平日里就对火七百般刁难，这一次又岂会轻易放过她。只要她插手，我就放心了。”四夫人终于松了一口气，想到大夫人的狠辣，就连她都不得不佩服。

    大房之内，一个妇人正坐在主座上，闭目养神，手中拿着一串佛珠慢慢地捻着。

    “娘。”一个20多岁剑眉星目的青年人大踏步走了进来，一屁股坐在妇人旁边。

    妇人并没有睁眼，张嘴缓缓地问道：“事情办妥了？”

    “没有。”青年人垂首，有些烦躁的拿过下人递过来的茶一饮而尽。

    妇人这才睁开眼睛，扫了旁边的下人一眼，那人立刻会意，然后带着所有的人下去，片刻后屋中就只剩下他们两人。

    “爹在关押的地方派了重兵把守，在明日投票之前，任何人都不能进去见那个废物。”火继烦躁的说着，他本想在那个废物死之前再给她些颜色看看，却没有想到连面都没有见到。“娘，怎么办？”

    大夫人想了一下，对自己的儿子招招手。“你过来。”

    火继附耳过去，只见大夫人趴在他的耳边轻声的说着什么。火继脸上的懊恼渐渐地转而兴奋，最后抬起头看着自己的娘。“还是娘最厉害，这一次这个废物命再硬也绝对活不了。”

    “去吧，照我说的做，不要办砸了。”妇人摆摆手。

    “放心吧，娘。我先走了。”火继说完就跑了出去。

    看着外面，妇人缓缓地露出了一个笑容。“火震啊火震，你这是在保护她么？你越是护着她，我就越是让她不得好死。”

    第二天一早，除了重伤未愈的火灿，火家所有的人都被聚集到火家的议事大厅之内，足足有上百口人。

    火震依旧是不苟言笑的模样，严肃地看着下面的人。“大家已经知道今日来这里是为了什么吧？同意对火七从轻处置的站在左边，同意站在处死火七的站在右边。现在大家可以表达自己的意见了。”

    火震的话音刚落，下面的人群就动了起来。只是大家的移动方向是一致的，待人群安静下来之后，只见左边空空如也，而右边则站满了人。全场只有火震和两位长老还站在中间。

    对于这样的结果，火震似乎并不惊讶，刚正的脸上没有一丝表情。“好了，结果已经出来了。既然大家都同意处死火七，现在我宣布三日后，在中央广场对于火七实施火刑，并宣告全州。在这期间，任何人不得探视。散会。”说完转身就和两位长老一起离开了。

    本以为就算结果是死刑，或许也会是绞刑或者什么，众人都没有想到竟然是火刑。火刑，是火家家规之中最残酷的惩罚，提到它，大家都不自觉的一抖。虽然火家的人都是火系的魔法师，但是这实施火刑的火可不是一般的火。那温度要高出几十倍，能够融血化骨。而且它的温度是一点点升高的，并不会一下子就把人烧死，而是一点点的烤干炼尽。

    底下的人也快速地离开了，四夫人和大夫人走在最后。四夫人巧笑着走到大夫人的身边：“还是大嫂好手段，竟然一夜之间让所有的人站在我们这一边，总算为我们出了一口气。”

    大夫人看了她一眼，脸上露出端庄的微笑。“管好你的嘴巴，否则我不敢保证你下次开口是什么时候。还有，你是你，我是我，从来就没有我们。”说完缓步离开了。

    四夫人的脸色露出一丝愤恨，但也只敢在她走后嘟囔。“呸，什么东西。哼，常在夜里走早晚遇到鬼，别以为你做的那些恶事别人不知道，看你会有什么好下场。”

    三日的时间很快就过去，这其中有人欢喜有人忧。书房之内，火震静静地坐在椅子上。在他的面前放着一面铜镜，他静静地望着铜镜的中的自己，似乎是在透过他看着什么人。寂静的房间中听不到一丝声音，火震的目光透漏着一丝悲凉，一丝诡异。就在这时，房间内突然刮了一阵风，一个人影出现在火震的面前。

    “他们来了？”火震并未抬头。

    “是的，主人。他们早上到达的火州，在吉祥旅店住下。”冷冷的声音不带一丝感情。

    火震点点头：“今晚是他们唯一的机会了。去吧，按计划行事。”

    “是。”轻风过后，室内又只剩下火震一个人。他看着镜中的自己，缓缓地露出了一个灿烂的笑容，那是真心的笑容。镜中的人也对他笑笑，似是感激似是感慨似是解脱……

    黑暗中的火家大宅，在西面的墙头之上有五个黑色人影快速地翻过墙头，灵活地避过巡逻的守卫，在火家大宅之中悄然行进。

    几经躲闪之下，他们来到了火家地牢的门口。其中一人的眼中闪过一丝疑惑，但是还没来得及多想，就听到了不远处的脚步声，似乎是有一队巡逻的士兵过来了。其中一个黑衣人快速地出手，守在地牢门外的两个守卫就纷纷倒地。五人快速地进入地牢之中，解决掉里面不多的守卫，直直地向着最里面的一间牢房里冲去。来到牢房门外，他们就看到火七手脚都绑着铁链，正被锁在墙上，她身上穿的依旧是凤璃音给她的那一件。

    他们快速地打开牢门，冲了进去。其中一人手中的长剑紫色光芒一闪，就劈断了铁链。另一个人上前赶紧上前接住她。但是在触手的那一刹那，却立刻变了脸色。“糟了，是假的。”

    火七头上的红色头发被拿掉，露出了里面的头颅。这只是一个按照火七的身材和体型制作出来的人偶，那么真的火七呢？“我们中计了。”

    “现在知道，恐怕有些晚了。”一个沉稳的男声突然出现。

    他们猛然回头，就看到一个男人正站在他们的身后，静静地看着他们。“你们跟火七是什么关系，竟然冒着生命危险来救她。”

    他们五人立刻戒备的看着眼前的男人，四处看看，整个地牢中只有这一个男人，若是打倒他，是不是就可以出去了？

    男人却似乎没有看出他们的敌意，并没有做出防范，继续说着：“我很好奇，你们不是跟她分开了么？干嘛又回来？”

    他们五个一愣，听对方的语气显然已经认出了他们，那么他们也就没有必要遮掩了。拿下面罩，赫然就是得知消息之后火速赶来火州的凤璃音他们五个。他们一来到火州，就听到了全火州的百姓都在传，回家最小的孩子火七将要在明日被处于火刑。那么今晚，就是最后的机会，他们必须救出火七。凤璃音看着对面的男人：“就算她不拿我们当朋友，我们却无法不顾她的生死。”

    “呵，无法不顾她的生死，那么要交出的就是你们的生命了。”男人缓缓地说着。

    “那可不一定。”端木瑾眼中闪过一丝坚决，抬手就要发出风刃。可是他却一下子愣住了，再次抬手，却发现自己一点魔法也使不出来了。诧异的看着对面一脸镇定的男人：“你做了什么？”

    凤璃音他们在端木瑾出手的时候也准备出手的，却遇到了同样的情况。别说魔力了，就连他们的魔兽都召唤不出来，跟魔兽之间的联系也被掐断。

    “看看你们的脚下。”男人指指牢里的地面。

    凤璃音他们诧异的低头，只见在枯草的掩映下，一个魔法阵的光芒若隐若现。凤璃音心中震惊，这是什么魔法阵，竟然如此的厉害。这个牢房本身就是一个陷阱，或许来说他们从一进来就被牵着鼻子走。其实凤璃音刚刚就在奇怪，他们本身并不知道地牢的位置，却在躲躲闪闪中轻而易举的找到了地牢，而且地牢的守卫也太少了些。

    “既然你们这么想见火七，我就让你们见上一面。反正这个阵法很快就会发动，到时候你们就会飞灰湮灭。”男人缓缓地说着，右手抬起，在空中打出一个奇怪的符号，然后符号映在凤璃音他们身后的墙上。那面墙便消失了，露出了里面的情况。

    只见真正的火七双手双脚依旧被锁在墙上，此刻怔怔的看着凤璃音他们。其实那面墙本身就是一面虚幻的墙，从外面看就是一面墙，但是从里面往外看却看得轻轻楚楚。“你们……为什么要来？”不是说了从此各走各的路吗？不是说了她报她的仇，他们走他们的路吗？不是要让她自己解决吗？那又为何来这里？为何来送死？

    “来救你啊！你不是很厉害么？你不是很嚣张么？怎么还会被抓？”端木瑾没好气的看着被吊在那里的火七，她不是很有劲头吗？总是骂他骂的那么起劲，现在怎么看起来这么无力？

    “为什么要来？”火七却似乎没有听到端木瑾的话，只是再次问道。“这是我的事，不要你们管。谁让你们自作主张来救我的？”

    “你这个不识好歹、铁石心肠的女人，我从来就没有见过你这样的。你简直就是那茅坑里的石头，又臭又硬。你以为你是谁啊？你不让我们管我们就不管了？告诉你，我偏管定了。”端木瑾心中一怒，就向着火七扑了过去，想要趁机救下火七。结果刚刚走到魔法阵的边缘，就被狠狠地弹了回来。端木瑾坐起身，又要冲过去，被凤璃音拉住。

    “没用的，这阵法这么厉害，定不会让我们轻易逃脱。”凤璃音皱眉看着火七，知道她只是嘴硬而已。“你不信任我们，不把我们当朋友，那的确是你自己的事，我们管不着。但是担忧你的死活，冒着危险跑来救你，这是我们的事，你也管不着。反正等会儿我们要死了，你是明天，差着一日，我们也碰不着了，倒也干净。”

    “姐姐……对不起。”花灵拉住凤璃音的手，看着她满眼的愧疚。是她让凤璃音来救火七的，若是她不说，他们就不会来，大家就不会死。

    凤璃音摸摸花灵的头：“傻丫头，道什么歉。就算你不说，我也会来的。就算我心软这一次，下一次绝不会了。离开灵谷的时候我答应二位祭司要保护好你，却没有想到要食言了。你害怕么？”

    花灵摇摇头，拉住凤璃音的手。“只要跟姐姐在一起，灵儿什么都不怕。你看，我都没有哭鼻子呢。”

    “小璃音，还记得我们在灵谷的时候，面对龙雕，你们为我挡住，当时我就想，能遇到你是我这一生最大的幸福；能遇到大家，是我端木瑾这一生最大的幸事。若能同年同月同日死，也是一种幸福啊！这证明下辈子，我们还能够相遇。”端木瑾此刻也平静了下来，不再看火七。转头看着大家，眼中没有丝毫的惧意。

    “对，能够同年同月同日死，也很好啊！”花灵突然笑了。

    “你这白痴，终于能说一句人话了。”雷诺在一旁不忘打击端木瑾。

    张山山点点头：“恩。”

    这时他们脚下的阵法光芒不再若隐若现，而是越来越亮。显然是要发动了，他们已经能够感受到那汹涌而来的压力。

    端木瑾上前一步拉住凤璃音的另一只手：“小璃音，若下辈子我们遇见，我可以不只做你的朋友么？”

    端木瑾的意思凤璃音当然明白，看着端木瑾期待的目光，她缓缓地点头。在她的心里，早就把下辈子许给端木了，若是他们真的能相遇的话。

    看到凤璃音点头，端木瑾的脸上露出了幸福的微笑，比这魔法阵的光芒还要闪耀。

    “家主，小七从来没有求过您一件事。今日小七求您了，您就放过他们吧。火七求您了……”看着光芒越来越盛，火七看着对面站着的火震，大声的喊着。在这一刻，她才突然发现，凤璃音他们五个对于她来说有多么的重要。

    “晚了。”火震缓缓地摇头。

    阵法中的压力越来越大，凤璃音他们五个手牵着手，脸上带着坚定。死亡，当你一个人去面对的时候，或许会害怕。可是当有人跟你一起去面对，给你力量，就连面对死亡，也可以坦然。最后阵法的光芒一亮，凤璃音他们五个就被卷入其中。光芒过后，有黑色的衣服的残片飘落。

    “不……”火七大喊一声，身子前扑，挣得铁链铮铮作响。看着他们手牵着手，坦然面对死亡的样子。她突然好想跟他们一起死，这样今生错过的，来生她一定要牢牢的抓住。眼泪顺着她的脸庞滑落，这是她自从父母死后，第一次落泪。她以为她早就忘记了，心痛是什么样的一种感觉了……

 第九十七章 真相

    火州的中央广场，此刻围满了人。这些能够住在火州的，都是跟火家有些关系的。在人群的内圈，是火家的主要成员，今日都到齐了。在高台上坐着的是家主火震，还有颜、柳两位长老。下面的则依次是大夫人、火洪和三夫人、火流和四夫人，然后是各家的孩子，按照顺序依次排开。若是不知道的人看到，还以为今日是不是举办什么盛宴，火家的人来的这样齐。其实不是盛宴，而是一场火刑将要执行。

    不一会儿就有下人将火七架了上来，绑在中央已经准备好的火刑架上。在火刑架的下方，有一个很大的接地火炉，其实那个火炉才是真正执行火刑的地方。火七从被架上来就一直耷拉着脑袋，红发垂下来盖住了脸。此刻被绑在火刑架上，也是一副毫无生气的样子。

    看着这样的火七，火继狐疑的皱起了眉头，随后悄悄的看向她娘。只见他娘只是看了他一眼，就回过头去。火继知道他娘是默许了他的行动，于是他立刻站了出来。“爹，火七虽然是做了大逆不道之事，而且还出言不逊。但是她毕竟是火家的第七个孩子，而且都已经快要死了，我这个当大哥的再不出面实在过意不去。可否容我过去跟她道声别？”

    一番话说得人心中感动，底下的人纷纷对火震侧目。火震看了火继一眼，然后点点头。“不要耽误行刑。”

    “是，爹。”火继点头行礼，然后大踏步的走上了行刑台，站在了火七面前。他伸出手摸着火七的头发，一脸的悲痛。

    只是这是外人眼里看到的，而真正的是火继手上大力地揪着火七的头发，迫使她抬起头来。待看到火七的真面目，火继缓缓地松了一口气。轻轻地扯起了嘴角：“火七啊火七，你不是一直都很厉害么？你不是让我和我娘在这儿等着你么？我们就是在这儿等着你，等着看你怎么在烈火中痛苦地死去。”

    火七怒瞪着站在她面前的火继，还有远处始终一脸的和善的大夫人，眼眸中充满了浓浓的鄙视和不屑，似乎站在她面前的不是仇人，而是她的仆人，一只可怜的蝼蚁。

    火继的另一只手捏住她的下巴，看似轻轻地，但是那力道却似乎要把她的下巴捏碎。他咬牙切齿的低声道：“我还真是不喜欢你这样的眼神呢，你说你还真是一块儿贱骨头。不管我怎么欺负你，你都是这样一幅高高在上的模样。你知道吗，你越是这样越让人想要把你狠狠地踩在脚下，踩在泥土里，狠狠地踩扁。”

    看着明明很生气，却要在众人面前装的很悲伤，脸部都有些扭曲的火继，火七更觉得他想一个小丑。狠狠地咬着牙，忍着头上和下巴上的剧痛，从小就少不了这样的折磨，这对于她来说，早就习惯了。

    不知道怎么的，看到火七这个样子火继就特别生气，一只手高高地抬起来就要打上去。就在这时，听到了火震的声音，不大不小的传了过来。“时辰到了，不要耽误行刑。”

    火震抬起的手缓缓地放下，但是想到不一会儿就要听到火七的惨叫声，心中又开始隐隐地兴奋。“嘿嘿，好好享受我和我娘送给你这一项福利吧，享受完你就解脱了。”说完，回头“依依不舍”的看了一眼火七狼狈的样子，随后“悲痛”的离去。

    火七瞪大了眼睛，她一直以为执行火刑是家主的决定，却没有想到依旧是这两个人在背后搞鬼。地下的火炉中传来滚滚的热浪，火炉已经被点燃。火刑架上的铁索也在慢慢地放长，要将她放入火炉中去。火七的目光最后扫视一下众人，有人得意、有人面无表情、有人害怕的不敢看，却没有一个人为她真正的难过。或许会在意她的生死的，也只有那五个人了吧。可是他们却因为她，而得到了丧命的下场。这一切，都因为场中的那个假面慈目的女人，火继的那些个行为都是她指使的吧。

    “王茹，你害我父母、废我气脉、毁我性命，就算是做鬼，我也不会放过你，日日夜夜都要缠着你，让你不得安宁……”火七充满浓浓恨意的声音瞬间传遍了全场，接着她的身体就没入了火炉之中，随后就是一声声凄厉的惨叫。

    那惨叫声和她最后的话语如同魔咒一般环绕在人们的耳边，人们都惊恐地看向了站在那里的大夫人，王茹正是她的本名。火七的父母在15年前突然被人杀害，至今凶手都没有找到，难道说是这个女人？

    只见大夫人一脸被吓到了的样子，似乎是没有想到火七最后会这样说。她的确没有想到火七会这样说，因为她知道火七从来都是忍气吞声，虽然从不求饶，但也绝不多说一句的，这一次是怎么回事？知道众人的目光都落在了她的身上，她的眼泪落了下来：“小七和小七，平日里我待你虽然不亲，但也从未刁难过你，你怎么能这样临死前还要诬陷我呢？这是天理何在啊！呜呜，家主，你可是知道的，我平日做尽善事，每日三省吾身，怎么会做出这样的事呢？您可要明察啊！”

    火震点点头：“既然是这样，我一定会明察秋毫，还大家一个真相。对于当年二弟的惨死，的确还存在很多的疑点。既然火七当着大家的面提出来了，我定亲自彻查这件事，还火啸一家公道。若有知情者，也请知无不言言无不尽，尽快上报，定有重赏。”

    火炉中的火依旧在燃烧，接连不断的惨叫声传来，弄得大家心中都甚是惊慌。凡是对于当年的事有想法的都赶紧去家主那里登记了，而毫不知情的则快速的离开，就算没有做亏心事，可是听着这样的声音也觉得吓人。

    一时间整个广场之上就只剩下了负责监管的人，大家都离开了。

    “娘，怎么办？我怎么也没有想到那个废物到最后会反咬一口。”待回到自己的房间中，屏退了下人。火继惊慌的看着自己的娘。

    “你最后跟她说了什么？”大夫人此刻脸上的慈善也装不下去了，一脸的阴沉。

    “我……我也没说什么啊，我只是跟她说……说她的气脉是我们废的。”看着自己的娘脸色越来越阴沉，火继说话的声音越来越低。他娘的脾气他最了解，所以他什么都愿意听她娘的。

    “啪”王茹一巴掌摔在自己儿子的脸上，一脸的怒气。“废物，真是成事不足败事有余。”

    火继捂着自己的脸，却不敢有什么怨言。因为若是查到了他娘，他也肯定逃不了。“娘……”

    王茹坐在椅子上，一双眼睛转着圈，不知道在盘算什么。

    “娘……她父母真是你杀的？”看着自己的娘不知道在想什么，迟疑的问。废掉火七的气脉，的确是她娘授意他去找人做的，这次的事情也是他暗中施手段将人都拉到了这边，他们在火家这么多年，培植了不少自己这边的势力。

    王茹皱了皱眉，缓缓地摇头。“不是。”这件事她一直暗中在查，可是一直都没有眉目。

    “啊？那会是谁？”火继一愣，他一直以为是她娘做的。难道说还有比她娘更厉害的人么？

    “不知道。你下去吧，让你手下的那些人嘴巴都给我闭紧点。”王茹烦躁的挥挥手，她一直习惯的都是什么事都在自己的掌控之中，可是这次的事情却超出她的意料了。究竟是哪点出了问题？

    “可是娘，爹会相信我们么？”火继有些不确定的问，他那个爹从来都是刚正不阿，一心一意只为火家。似乎从他做了家主起，就再也没有对他露出过笑脸了，虽然他以前也很少笑。似乎在他的心里，他就只是个家主，而不是他的父亲。

    “不管他相信不相信，没有证据，他也拿我们没办法。”王茹撇撇嘴，火震在她眼里，就是直肠子的窝囊废，永远都不及那个人的一分。那个人笑起来的样子，就如那冬日的暖阳一样温暖，如春风一样的温柔。他聪明睿智、活泼机灵、总是在嬉笑间将事情做得井井有条、滴水不漏。只可惜，直到那个女人的出现，他的眼里就只有她了。白皙的手指紧紧地抓住椅子的扶手，在那上面留下了几道印痕。

    看到她突然的这个样子，火继识趣的没有问下去，而是悄无声息的离开。他要做的事情还有许多，比如说去毁灭一切不利于他们的因素。

    夜里，整个火州都安静了下来，只剩下中央广场上的火炉，依旧在燃烧着。只是令所有人没有想到的是，第二日所有的人又都被叫到了火家的议事大堂中。众人面面相觑，不知道又是为了什么事。

    “所有的事情我已经查清，大家自己看吧。”火震坐在主位上，缓缓地闭上了眼睛。有下人将证人、物件一一带了上来。真相大白了，只是出乎了所有人的意料。

    “大夫人王茹以及长子火继，策划废除火七气脉，在这些年终又对火七百般凌辱，以及最后暗渡陈仓威逼利诱众人投死火七，种种罪名加在一起，已经严重违反了家规。根据家规，将王茹罚去祠堂忏悔，终身不得出来。火继废去长子头衔，贬为下人。”柳长老站起身宣布着对于王茹和火继的惩罚。

    大夫人的脸一下子煞白，不可思议的望向主位上闭着眼睛的火震。能够一夜之间找齐所有的证据，包括她认为早已经死了的证人，这说明了什么？说明了她所做的一切从一开始都已经在他的掌控之中。而她一直都似一个跳梁小丑似的，认为所有的一切都在自己的算计下。如果他早就知道，为什么不早早地揭穿她？为什么非要到现在？王茹突然觉得她从来就不认识眼前的人，自己的丈夫。是啊，自从他做了家主，就再也没有进过她的房了。只是她不甘心，因为她心中还有个心愿未了。

    “爹，爹，孩儿知道错了……你放过孩儿吧，孩儿再也不敢了……”火继连忙跪下，惊慌的乞求着坐在上位的父亲。

    火震缓缓地睁开眼睛，眼眸中透着悲痛，这是他第一次在众人面前留露出这样的一面。“我每次找你谈话，就是在给你机会，只是你眼睁睁的看着它从手中溜走，却从不知道珍惜。怪只怪，你有一个自私狠辣的娘。”

    一句话，如同当头棒喝。王茹突然警醒，她似乎从来都没有将火继当成自己的儿子来看，而是把他当做了报仇的工具。看着儿子跪在地上哀求的模样，她心中一阵凄凉。身子缓缓地跪下：“这一切都是我指使继儿做的，与他无关，请你放过他吧。”

    “我只是废去了他长子的身份，而并没有要他的命，你们就这样来求我。你们可想过你们要火七的命的时候，可有人为她乞求？机会早就给了你们了，只不过你们不要而已。颜长老，宣布下一条吧。”火震闭上眼睛，不再言语。

    “火洪，残忍杀害自己的二哥和二嫂，严重违反家规，本应处于火刑。但是念在其这些年对于火家忠心耿耿做出贡献的份儿上，免其死刑，即日起夺回火姓，逐出火家。”颜长老站起身面无表情的宣布着。

    这一条是最让大家震惊的，谁也没有想到，杀害火啸夫妇的竟会是火洪。他是众人眼里，最维护火家的一个，甚至是超过了家主。他怎么可能做出这种事呢？可是当把证据和证人都呈上来的时候，大家剩下的唯有震惊了。

    火洪反而没有反驳，他扑通一声跪在地上。“大哥，无论你给我怎样的惩罚我都能接受，但请你千万不要把我赶出火家。我生是火家的人，死是火家的鬼。我绝不离开。”

    “是你？是你杀了他？”跪在地上的王茹猛地站起来，扑过去揪住火洪的衣领。眼泪顺着她的眼角流下，就连刚才自己要被终身禁足儿子被贬她都没哭，现在却哭了。“他是你的二哥啊，你怎么忍心杀了他？”

    “他的确是我的二哥，但是他为了那个妓女，宁愿废去自己的气脉脱离火家。这对于火家来说是一个奇耻大辱，只要他存在一天，就让别人笑话火家一天。我决不允许这样的事情出现，所以只有杀了他们。若不是火七那女娃当时不在，我会连她也一起杀掉，只有这样，才能保持火家的声誉。”火洪义正言辞的说着，他知道他这样做的后果是什么，但是他并不后悔。

    “那火七回到火家，你怎么不杀掉她？”王茹瞪着她，若是当时他把她杀掉，也不会让她每次看到火七，就会想到自己心爱的人跟别的女人在一起了。

    火洪看了她一眼：“火七回到火家，那就是火家的一份子了，我自然不能够再杀她。哼，还有你，别以为你的那些破事大家不知道。”其实王茹一直喜欢的是火啸而非火震这件事，大家都知道的。所以她才会那么恨火七，不断地折磨她。不说出来，只是为了家主和火家的颜面。

    “哈哈哈，知道又怎么样？我王茹这一辈子喜欢的，就只有火啸一个人。他死了，我的心也跟着死了。但是没有抓到杀死他的凶手，我是怎么也不会甘心的。现在真相大白了，你就去死吧。”王茹说着，突然扑向了火洪。

    火洪一顿，一拳将王茹打飞，在他的拳头上还有火焰喷薄。在他的腹部，插着一把刀，上面有蓝光闪烁，竟是喂了毒的。

    王茹倒飞出去，口吐鲜血，倒在前台。她努力地扭转身子，看着坐在上位的家主，看着他的脸。似乎透过他，看到了自己心爱的那人。那时他们第一次见面：他笑着跟她说：“我叫火啸，就是展翅的火鸟仰天长啸的意思。”说着摆着双臂做出飞翔的样子来逗她笑。她脸上露出一个满足的微笑，缓缓地倒在地上。

    这一切发生的太过突然，颜、柳长老连忙上前扶起火洪，将他带下去救治。王茹的尸体，也被人抬了下去。困扰了火家十几年的案子，就这样解决了。通过这件事，大家不禁看清楚了真相，更让大家看到了家主火震的手段和谋略。就算有谁再想要做什么，恐怕都要事先掂量掂量了。

    火州广场的火炉，足足烧了三天才熄灭，被人撤了下去。而那火家的第七个孩子火七，也从此从这个世界上抿除了痕迹。或许许多年后，没有人会记得会有这样一个人吧。

    火洪虽然被救活了，但是毒素入体，枉费了一身的修为，落得了个缠绵病榻的下场。火继也被贬为了下人，从最底层一步一步的做起。

    此刻一个封闭的山洞内，五个人正盘膝坐在地上，被他们守在中央的，是一个浮在火红色的光罩中的女子。那女子眉眼如画，长得煞是美丽。黑色的短发中有几缕红色，似那天边的流星。只是六个人都闭着眼睛，似乎在沉睡，在他们脚下，一个六芒星的光芒在闪烁着。

    山洞内的光芒一闪，一个人影出现在洞口。他看着洞中的六人，缓缓地松了一口气。他的双手打出一个奇异的符号，然后手中射出一点流光，射在阵法的阵眼之上。那六芒星的光芒大盛，随后便消失了。坐在地上闭着眼的众人，也缓缓地醒转过来。

    凤璃音睁开眼睛，首先看到的就是正中间的女子。但是那女子的面貌，并不是她所熟悉的。转身看看四周，看到大家都醒了过来，长长的松了一口气。

    “你们醒了。”意外的声音突然响起，这声音他们都无比熟悉。

    “是你。你把火七姐姐怎么样了？”花灵认出了火震，直接就要扑过去，因为她感到身上的力量回来了。

    凤璃音拉住花灵，然后看向火震。“为什么不杀我们？这里是什么地方？火七呢？”

    火震缓缓地笑了：“等下我会告诉你们的。”走到中间，那个火红色的光罩还存在着。火震双手平放在那火红色的光照上面。那光罩慢慢地消失了，那女子的身体落了下来。火震抱住她，轻轻地，似乎怕一用力就弄坏了。他脸上带着温柔的笑意：“柒柒，醒来了。”

    她怀中的女子皱了皱眉头，缓缓地睁开了眼睛。待看到抱着自己的男人脸上的笑意的时候，却突然落泪了，然后紧紧地抱住火震。“爹爹……”随后她扭头，看到周围站着的凤璃音他们。“原来是真的死了啊，怪不得会看到爹爹呢。你们真傻，干嘛为了我去死呢？太不值得了。”

    听到她的话，大家不禁愣住了。凤璃音诧异的指着她：“你是火七？”

    “恩，是啊。你们怎么这样的表情？难道说你们还在怪我么？我从来没有为什么事情后悔过，但是这一次我后悔了，后悔没有跟你们说实话。其实我是真的把你们当成朋友的，把你们的命看的比我自己还重要。可是我不敢相信这会是真的，我从来就没有朋友，没有人愿意跟我玩。我害怕这只是我自己的一厢情愿，害怕受伤害。对不起，你们能原谅我么？”火七看着这些她生命中除了死去的父母以外，她最珍视的五个人，第一次真诚的表明自己的心意。

    凤璃音笑笑：“我们早就知道的，否则也不会冒着危险去救你。只是……你的脸？”

    “对啊，火七姐姐，你的脸怎么变了？”花灵到现在还没反应过来是怎么一回事。

    “我的脸？”火七疑惑的摸摸自己的脸，不明白自己的脸时怎么了？

    “这才是她真正应该有的样子。”火震在一旁开口，他的目光始终都停留在火七的脸上，似乎怎么也看不够。

 第九十八章 螳螂捕蝉

    “我应该有的样子？”火七疑惑地说着，接过火震递过来的镜子。看着里面自己熟悉而又陌生的脸，火七愣住了。这张脸她应该是熟悉的，因为常常在梦中出现。但又是陌生的，因为只有在梦中才会出现。这张脸太像她的母亲了，只是眼睛不像，眼睛像她的父亲。头发也了颜色，变成了她梦寐以求的黑色，虽然中间有几缕火焰的颜色。“爹爹？”

    “她不是你爹爹，他是火震。我们都没有死，现在在一个不知名的地方。”端木瑾看着火七还叫火震爹爹，不禁出声提醒她。

    “不……他就是爹爹。”火七倔强的说着，只有爹爹才会那样温柔的看着她笑，只有爹爹才会叫她“柒柒”。其实她的名字叫做火柒，柒是她娘亲的小字。而并不是众人理解中的火家的第七个孩子，所以叫火七。

    凤璃音诧异的看向火震，她需要一个解释，这究竟是怎么回事？

    火震回过头来：“她之前的模样，是我为了保护她，在她的身上留下的阵法。不过也正是因为有这阵法，当初火继废她气脉的时候，才能留有一丝联系。”

    “原来是这样，怪不得当初我为她检查的时候发现她的气脉并没有完全断裂。可是这又是为什么？您当初救了火柒，又要处死她，又要救她？”凤璃音皱着眉头，不明白这是怎么一回事。

    火震叹口气，摸摸火柒的头。“我来给你们讲一个故事吧。十几年前，有一名在酒坊弹奏的乐女。她本不是火州的人，而是从其它地方流落而来。她虽是乐者，但是却有一颗七窍玲珑心。人不但长得好，而且善解人意。她终日在酒坊中弹奏，仰慕她的人不在少数，但是却很少有人能够听懂她的琴声。只有一人只听了一曲，便一语道破曲意。她仿佛找了知音，与那人相谈甚欢。而那人也常常去酒坊，不为喝酒，只为听曲。一个是火州人人称赞的天才少爷，一个是众人仰慕的的曼妙佳人。慢慢地，两人互生情愫，竟到了谈婚论嫁的地步。奈何男人有着这火州最显赫的身份，虽然他还有一个孪生哥哥，但因他的哥哥生性老实，又不爱说话，脑子也不如他聪明。所以他是家中最骄傲的儿子，已经被认定为是下一任的家主。这样她一个最低贱的乐者，又怎么配得上？两人的身份千差万别，是无论如何也不能在一起的，这都是命运早就已经注定的。可是男人怎么也不信命，他知道家中的长辈疼他，天真的以为只要他坚持，他努力，就一定会如愿。于是他在火州买了一套房子，将女子安置其中，只等着娶她过门。但是他却没有想到，家中的长辈怎么也不同意这件事，并且将他关了起来。他的孪生哥哥为了帮助他逃跑，暗中将牢中的弟弟换了出来，让弟弟去与自己心爱的人团聚。但是不知道谁去告密，揭发了兄弟二人的计划。弟弟和那女子都被抓了回来，兄弟两个都被关了起来，女子要被处死。这时候却发现女子已经有了身孕，而弟弟在狱中以命相逼，最后家中长辈将他的气脉废除，逐出了家门。”

    “你说的就是火柒的父母吧？”凤璃音皱眉问道。

    “恩”火震点点头，继续说道。“他们离开了火州，但是这件事在火州城中闹得沸沸扬扬，让火家颜面尽失。从此，火啸这个名字，在火家成了禁忌，没有一个人敢再提。直到五年后，突然有消息传来，说他们夫妇突然被杀。不管他犯了什么错，他毕竟是火家曾经最骄傲的儿子。所以火家就立刻派人去查看，就发现了当时火啸并没有完全死掉，还有一口气在。而且他们的女儿火柒，也不知所踪。”

    “当时我去药铺帮父亲抓药，回来的时候又被张家婶婶叫去帮她看了会儿孩子，当我回来的时候，就看到家里来了很多的人。我慌张的跑进去，却看到我的父母亲都倒在血泊之中，我害怕的哭了起来，最后昏了过去，醒来就已经回到火家了。人人都认为我是一个耻辱，从来就没有人跟我玩，火继还经常带着火灿打我骂我。但是我从来都是咬牙忍着，因为父亲说过，人活着就是为了一口气。就算是为了争那口气，我也要好好的活着。”火柒低着头，咬着下唇，静静地说着。随后她抬起头来，一脸的愤恨。“我知道废我血脉的是火继，但是在他背后指使的却是他娘亲，那个狠毒的女人……我一定不会放过她。”

    “她已经死了，而且我已经找到了杀害火啸夫妇的凶手。”火震缓缓地将她们不知道的结果说了出来。“王茹的娘家和火家一直都有联姻，我的奶奶就是王家的人。而王茹在火啸未遇到火柒的娘的时候就爱慕着他，一心想要嫁给他。但是火啸却只爱着火柒的娘，最后她只能嫁给了我。她嫁到火家之后，一直都做的很好，体恤下人，将家里管理的井井有条，很得人心。知道柒柒的到来，让她再次燃起了心中的怨气，才会百般刁难。我虽有心维护柒柒，可是我越护着她，反而让她更加变本加厉。这一点，我是愧对柒柒的。而老三，他也是太过维护家族，才会做出这样的决定啊！”

    “他再怎么为火家着想，也不能杀了我的父母啊？”火柒听着这样的结果，愣愣地站在原地。她恨，可是这恨却不知道该怎么发泄。因为她恨得人都得了应得的报应，她还能怎么办？

    “您的心思，我们不得不佩服。不过您既然早就知道了谁是凶手，为什么不早说出来呢？”凤璃音有些疑问。

    “不管什么事，都要有一个契机，而这个契机还要恰到好处。若是火家主早早的揭发火洪的话，那么肯定在火家又会是一场轩然大波，而且火洪也肯定是死罪。可是过了十几年再揭发，而且跟火柒的事情一起解决，不禁可以将这件事彻底解决，还能够缓和这件事对于火家的冲击，这是一举多得的。”端木瑾在一旁分析。

    “恩，的确是这样。我既然做上了家主的位置，所有的事情就必须将火家的利益放在第一位，这是我接任火家家主时发过的誓言。”火震看着远处，这誓言就像是一个戒尺，时时提醒着他如何做事；又像是一定千斤担，压得他喘不过气来。

    “我还有一件事不明白，你当时为什么给我们布置了陷阱，又将我们弄到这儿来？”花灵说出了她心中一直的一个疑惑。

    “他是怕我们影响他的计划。若是他不把我们抓起来，我们一定还会去救火柒，这样会惊动很多人。”雷诺抱着剑靠在洞壁上，突然说道。

    “我明白了。这一招叫做明修栈道、暗渡陈仓。你猜到我们会来救火柒，于是故意将她行刑的事情告诉整个火州。只要我们一来，那么就一定会知道这个消息，那么就一定会在那一晚去火家。你故意安排了巡逻的士兵的路线，让我们轻而易举的找到了地牢。并且摆了一个陷阱让我们钻，让火柒明白自己的心意。但是那个魔法阵并不是一个杀阵，而是传送阵，直接将我们带来了这里。这是为了接下来火柒的到来，让我们守护她。因为整个火州，能够保护她的，也只有我们了。而且恐怕到现在整个火州的人都不知道我们曾来过火州，想要劫狱。”凤璃音接着雷诺的话说出自己的猜测，越是猜下去越让她心惊。

    “只是我听说过那个火刑，你是怎么把火柒从那个火炉中转移到这里来的？难道说也是传送阵？”端木瑾还是有些不太明白。

    “前面她猜的都是正确的，至于火刑么……对于普通人来说，那的确是酷刑。但是对于火体质的人来说，却是一个绝佳的好机会。有句话叫做千锤万凿出深山，那里面的火能够将人体内的杂志完完全全的燃烧干净。千锤百炼之后的重生，才是真正的重生。”火震说着，脸上带着某种自豪。

    花灵皱眉：“可是你怎么知道火柒姐姐是特殊的火体质呢，而且那种在烈焰之中的锻炼，可是很痛苦的，没有人能够承受吧？”

    “我查看过火灿的伤势，那是被高温灼伤的。火系魔法的人本身就比较耐热，能够将他灼伤的，定是还要高的温度。所以当时我就猜测，柒柒定是火家唯一的一个火体的人。但是由于她曾经受过伤，所以在魔法的修炼上定会遇到问题。所以我就直接让颜长老去将小七带回来，并且查看了她的体质，证明我猜的没错。所以我就准备借由这次的事情，让火柒在烈焰中重塑。至于我为什么会相信柒柒能够挺过去，只是因为她心中浓浓的不甘。她不甘心看着你们在她面前死去，不甘心害她父母的人逍遥法外，所以也不会甘心就这样死去。于是，她成功了。经过三天三夜的锻造，她成功的活了下来。我让人移走火炉，利用传送阵将她送来了这里。”火震看着火柒，眼眸中都是宠溺的笑意。

    “好周密的计划！”凤璃音吐出一口气，不得不对眼前的人佩服。“那么火家的火七早已经死在了火刑之中，现在重生的只是自由的火柒。您今天来不是为了解释，而是为了送行吧？”

    火震点点头，然后摸摸火柒的头：“柒柒，你能原谅我这么多年来没有保护好你么？”

    重重的松了一口气，是啊，原来的火七死了。现在活着的火柒，再也不用背负着仇恨，背负着世人的眼光，她终于可以为了自己重新活过了。火柒看着眼前跟自己的父亲长得一模一样的人，摇了摇头。“大伯，我从来就没有怪过您，若不是您，我恐怕活不到今日。”

    “那就好，这个空间戒指曾经是你父亲的，现在我把它给你。里面有我为你准备好的东西，你这就走吧，以后不要再回来了。他们，会成为你最好的伙伴。”火震看着火柒，然后掏出了一枚火红色的戒指，上面雕刻着火焰的纹路。

    火柒接过来，握在手中轻轻地摩挲着，然后万分珍惜的呆在左手的食指上。随后她抬起头看着火震：“临走前，我能再抱抱您么？”

    火震一愣，然后将火柒揽入了怀中。火柒抱着火震，紧紧地抱着。“爹爹，柒柒走了。我会好好的活着，您也要保重。”

    听到火柒在他怀抱中的喃喃自语，火震的身体一振，但随后想到火柒只是将他想象作自己的父亲，悄悄的松了一口气，目光中有些复杂。

    “好了，我走了，谢谢你。大伯，您也保重。”火柒退出火震的怀抱，然后对着他感激的笑笑。

    火震点点头：“你们将魔力打入墙壁，就可以出去了。不过这里已经是火州城外了，出去你们就知道怎么走了。”

    “恩，告辞。”大家纷纷跟火家主告别，然后将魔力打入墙壁，光芒一闪就消失在洞中。火柒最后看一眼火震，将他的模样深深的记在心中，然后红光闪过，便也消失了。最后只剩下凤璃音和火震两个人。

    “你究竟是火震还是火啸？你刚刚只说了他还剩一口气，还没有说他怎么样了？他没死对不对？”

    凤璃音盯着火震脸上依依不舍的目光，突然问道。根据传闻，火震虽然也很聪明，但是他的才华却远不如自己的弟弟火啸，而且从来都是不苟言笑。如果让她来看，那天在地牢外面站着的，才是火震。而今天表情这样丰富的人，却怎么也不像。而且他的这些计划，每一步都算无遗策，做的滴水不漏，不露声色中就把人掌控于鼓掌之间，这让人很是怀疑。而且在对于自己的夫人王茹，还有对待柒柒的态度上，也有很大的疑点。有哪个男人会在知道自己的妻子一直喜欢别的男人的情况下，还如此云淡风轻，除非他根本就不爱她。

    听到凤璃音的问话，火震笑着摇摇头。“不，他死了。废了气脉之后，他一直病魔缠身，本就到了油尽灯枯的时候，再加上身受重伤，怎么可能还活着。”

    “可是……”凤璃音皱眉。

    “你听没听说过有一种秘法，可以将两个人的灵魂同时放进一个人的身体？”火震突然轻声说道。

    凤璃音诧异的瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的人。

    火震抬起头看着一处：“有一位哥哥，他为了自己的弟弟，愿意放弃自己的生命。这个家族也需要一位更有才能的人来接任，而弟弟明显是最佳的人选。但是弟弟的身体已经支撑不住，再无治好的可能。于是他们想了个折中的办法，就是请了一个暗黑魔法师，将孪生兄弟两个的灵魂融合，放进了同一个身体里。久而久之，两个人就真的融合了，不分彼此。所以你现在问我是火震还是火啸，我还真的不知道。或许实力和身体是火震的，灵魂和思维是火啸的吧。”

    听着这样的回答，凤璃音吃惊的睁大了眼睛。原来灵魂也可以融合？“怪不得刚刚柒柒醒来的时候会喊你爹爹。可是不管怎么样？既然融合了，那你就是柒柒的爹，你为什么不与她相认？”火柒太孤独了，她需要一个家，需要一个父亲。

    火震摇摇头：“这件事在家族中是永远的秘密，绝对不能泄露出去。而且我一旦与柒柒相认，那么我所做的一切都白费了。我接受这样的安排，也是为了柒柒，她当时还那么小。火家给了我太多，我现在就是为了火家，为了大哥而活。但是柒柒是无辜的，火家对于她来说就是牢笼，她不应该再被牵绊住，她应该属于更广阔的天空。其实当初柒柒的气脉被废，我是可以阻止的。但是我却没有那么做，因为我情愿她是一个废人，这样我还可以保护她。就算她去了火山岛，我也是知道的。我愿意她一辈子留在那里，至少那时候的她是快乐的。可是你们出现了，你们救了她，给她希望，也给了我希望。所以，一个计划就在我心中成型。火灿在码头的出现、旅馆中给你们传递消息的那两个人，这都是我安排的。”

    凤璃音愣愣地听着，她现在终于明白为什么火家宁愿冒险也一定要留住火啸了，他的心思实在太过强大。不管谁家有这样的一个孩子，也定会不惜一切代价保住他。

    “请你们一定帮我照顾好柒柒，我相信她跟你们在一起，一定会快乐的。柒柒的快乐，就是我最大的心愿。拜托了。”火震看着凤璃音，眼眸中是不舍、担忧，还有信任。

    “您放心吧。”凤璃音郑重的看着火震，这是她对于一个慈父重重的承诺。

    黑色的光芒一闪，凤璃音看着眼前的场景，竟然是在一个小山中。

    “姐姐，你怎么这么久才出来？火震伯伯又跟你说什么了吗？”花灵看着凤璃音出来，松了一口气，连忙迎了上去。

    看着火柒看过来的目光，凤璃音笑着摇摇头。“他没跟我说什么，只是拜托我好好照顾火柒。”

    火柒一怔，低下了头。大伯对她的好，她深深的记在心里，以后也只能为他远远地祝福了。

    “嘿嘿，这太好了，火柒姐姐终于可以和我们一起了。放心吧，我们都会照顾你的。”花灵笑笑，一手拉住凤璃音，一手拉住火柒。

    看着花灵拉住自己的手，火柒的眼前浮现出他们在魔法阵中面临死亡的时候手拉着手的情景。现在她也可以与她们手拉手了，她再也不是一个人了。想到这里，她的眼圈不禁有些红了。

    “啧啧，你现在这个样子，比以前凶悍的时候好看多了。”看着火柒微微低头有些悲伤的样子，端木瑾在一旁打趣。

    “你说什么？找打。”火柒抬起头怒瞪着端木瑾，身子一跃，手中的火焰直接招呼了上去。

    “你这个女人，换了副皮囊脾气还这么坏。我夸你你还这么凶，小心以后嫁不出去。”端木瑾运起风元素一边躲闪，嘴上不饶人。

    “你说谁嫁不出去。”火柒被戳到痛处，顿时手中的火焰一刻不停的朝着端木瑾袭去。

    “是你啊，难道是我啊！像我这样……哇，你来真的啊！”端木瑾刚说两句，就被火柒的火焰直接化衣服的下摆。

    看着在空中你追我闪的两人，凤璃音不禁松了一口气。虽然火柒面上是生气，其实在发泄着心中的喜悦，重获新生的喜悦。

    “嘻嘻，瑾哥哥遇到克星了。”花灵笑嘻嘻的看着端木瑾狼狈的样子，知道他是故意让着火柒的。“不过……他以前的克星是诺哥哥，现在变成火柒姐姐了。诺哥哥，你若是无聊的话，可以找呆子啊！”

    雷诺看一眼张山山：“我不会无聊的。”

    “扑哧”凤璃音不禁笑了，他们两个，一个冰山、一个呆子，恐怕碰到一起会更无聊吧。

    “前面有的林子有很多人在打斗。”端木瑾突然飞了回来。

    火柒也跟在他身后：“恩，看样子似乎是两拨人在争夺什么东西。”

    “不，不止两拨，还有一拨，藏在一边准备伺机出动。”端木瑾说着，他刚刚和火柒打着打着就跑远了，不曾想，却刚好被他们听见打斗声。于是他俩悄悄的上去看了看，看明了情况才回来。

    “嘿嘿，那我们去看看。”花灵显得有些兴奋地拉住凤璃音的手，她最爱玩，也喜欢看热闹。

    螳螂捕蝉黄雀在后？倒要去看看是什么东西值得这么多人抢夺。

    凤璃音扯起嘴角：“走。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章都是对话，希望大家不会嫌烦，呵呵

 第九十九章 黄雀在后

    端木瑾在前面带路，他们悄悄的来到了两方争夺的地点。藏在躲着的第三方的人的另一边，小心的隐藏着自己的气息。

    只见场中有两拨人正在厮杀，其中有两个比较厉害的角色，应该是他们的首领。两人都是十级的战士，此刻扭打的在一起。其他的都是8级、9级的实力。两拨人势均力敌，打得难解难分。他们来的时候其实已经接近了尾声，此刻就只剩下两个首领，还在坚持的战斗，谁也不让着谁。不过可以看出他们两个都已经是强弩之末，一边打一边重重的喘息。

    差不多是时候了，凤璃音在心中大概计算着时间。果然，在两个首领各自发出一击之后喘息的机会，那隐藏的一拨人终于跳了出来。他们的人并不多，大概有十来个。

    刚开始的那两个首领明显没有料到会在这个时候还有人出现，一时间对看一眼，愣在了原地，暗暗积蓄着自己的力量。

    “嘿嘿，没用的。你们以外你们还有机会么？给我上。”领头的一个矮个子的猥琐男人一挥手，他手下的人便立刻分成了两拨，有序的围攻之前的那两个人。他带来的那些人，虽然没有高手，但是很均衡，竟都是9级出头的实力。五六个人围攻一个重伤的人，显然是绰绰有余的，很快就将两人制服，五花大绑起来。

    小个子头领走上去，一脚踹在其中一个络腮胡的身上。络腮胡怒瞪着他，但却没有吭一声，看着小个子男人，满眼都是不屑和鄙夷。

    “呸，”小个子吐出一口唾沫，直接吐在那人的脸上。“妈的，少在这里跟老子装，你信不信老子现在轻而易举的就能要了你的命？”说着用手轻轻地弹一下手中的大刀，发出“叮”的一声响。

    “哼，今日是大爷失算了，要杀要刮悉听尊便。”络腮胡狠狠地瞪了小个子一眼，闭上了眼睛不再看他。

    “好，老子看你能硬到什么时候。给我打。”小个子一挥手，立刻由一个手下走上来，在他的手中握着一根火红的鞭子。他看着络腮胡，嘿嘿奸笑着。

    “那鞭子有问题。”火柒在一旁低声说了一句。

    “啪”火柒的话音刚落，那人的鞭子就狠狠地落在了络腮胡精壮的身体上，伴随着鞭子声的还有“嗞嗞”的肉体被烫焦的声音。那个络腮胡猛地瞪大了眼睛，他的胸前还冒出缕缕白烟。他死命的摇着牙，不让自己发出一丝惨叫。看着他这个样子，执着鞭子的人冷哼一声，再次高高的举起鞭子，重重地抽了下去。

    “那鞭子上肯定刻有火系的魔法阵。”火柒皱着眉头，那人第一次挥鞭子的时候，她就感觉到了鞭子上带有的火元素能量。

    魔法阵还能刻在鞭子上？凤璃音不禁惊讶了。在龙翔大陆，魔法阵一直都属于几乎已经失传了的东西，仅存下来的也是刻画在魔法卷轴上面的。难道说在这凤舞大陆，还有会刻画魔法阵的么？这个问题她得好好的问问火柒，不过显然现在不是时候。

    小个子走到另一个被捆着的一脸精明的男人身前：“我想要什么，想必你们都知道，直接交出来才是聪明人的做法。”

    精明的男人脸上露出一丝犹豫，低头不语。

    “你最好想清楚，否则他就是你的下场。”看到精明男脸上的犹豫之色，小个子眼中精光闪过。知道那东西肯定已经被这精明男抢到手了，他嘿嘿一笑，看看旁边的络腮胡男人，此刻他身上已经没有一块是完好的了。整个身体上焦黑的鞭痕和鲜红的血迹混成一片。络腮胡耷拉着脑袋一声不吭，似乎已经晕了过去。

    “把他弄醒，继续打。”小个子指挥着自己的手下，看到精明男依旧在犹豫不定，上前那着手中的大刀平着拍拍他的头。“快点，老子可没有那个耐心了，否则我直接废了你。”

    听到小个子的话，精明男眼中闪过一丝惊慌。他好不容易才练到了10级的实力，一旦被废就真的什么也没有了。他想了想，冷笑着看着小个子。“我如果交给了你，恐怕就会直接被你杀掉，那我宁愿被废。”

    “这个你放心，你如果不放心，可以直接带着我们去挖宝。挖到了宝，我不但不杀你，还会算你一份。怎么样？”小个子一听有门，赶紧信誓旦旦的保证。

    精明男知道小个子的这话是想要招揽他入伍，以防他实力恢复以后追杀他。而且多一个有实力的人，也多一份保证。但是如果不答应他，那么他肯定不会有命活了。“空口无凭。”

    “嘿嘿，我这人一向对自己的兄弟讲义气，这样吧，我们立誓为证，到时谁不遵守诺言，就遭天谴。”小个子说着就开始起誓。

    精明男点点头，也跟着起誓。“这样行了吧？快点放了我。”

    小个子眼睛转了转，嘿嘿笑着从怀里拿出一个卷轴。

    “你这是干什么？”精明男看着那魔法卷轴，疑惑的看着小个子。

    “嘿嘿，别担心啊。这只是一个将你的战气暂时封印的魔法，并不会伤害你。我这也是保证我们能够顺利找到宝藏，不得已而为之。常在道上混的，还是谨慎点好！兄弟莫怪。”小个子嘿嘿一笑，口中念着咒语，直接发动了卷轴的力量。等到精明男的战气真的被封印，小个子才解开了他身上的束缚。

    精明男冷哼一声：“这下可以走了吧？”

    “可以，当然可以。”小个子一脸笑意看着精明男，此行的目的已经达到。

    精明男狠狠地出了一口气，这次虽然将东西抢到了手，但是却损失惨重，真是得不偿失啊！他看了小个子一眼，转身快速地往前走去。

    “把他解决了。”小个子一挥手，然后带着手下快速地跟上精明男。

    拿着鞭子的男人将鞭子收起来，捡起地上的一把大刀，直接就往络腮胡的脖子上砍去。可是不知道怎么的，他的大刀还没看上去，那络腮胡男头一歪，就没了声息。男子眼中闪过一丝疑惑，随后想了想，估计是他刚刚鞭打的时候他就剩一口气了，现在被他一吓，就直接毙了了命。所以他也没多想，转身就追着自己的队伍而去。只是他没有注意到，在他的身后，一道黑光一闪而过。

    等到他走后，凤璃音他们才从藏身的地方走了出来。看着依旧被绑在那里的络腮男，以及这遍地的尸首，不禁皱了皱眉。

    “他还没死，不过也差不多快死了。”花灵走到那个络腮男的身边。

    “救醒他。”凤璃音想了想说道。刚刚的事情听得他们云里雾里的，似乎有什么宝藏，而这两个人争夺的是开启宝藏的钥匙。那么现在唯一知情的也就是眼前的男人了。

    “恩，好。”花灵蹲下，手中的绿色光芒闪烁。然后有接过凤璃音递过来的补血药剂，喂给他喝下。不一会儿，昏过去的络腮男便慢慢地睁开了眼睛，看到凤璃音他们，然后看看地上的药剂瓶，眼睛中露出了一丝疑惑。“是你们救了我？”

    “恩。”凤璃音点点头。

    络腮胡也感受到了，他身上虽然依旧无法动弹，但是至少已经没有了生命危险。“我叫马彪，救命之恩定当涌泉相报。”

    看到他眼中的真诚，凤璃音不禁点点头。这个马彪，似乎还不错，至少比那个贪生怕死的精明男强多了。

    “你们也是为了那件东西而来吧？”马彪看看他们，突然问道。

    “刚刚还不是，不过现在是了。那件东西究竟是什么？”端木瑾走过去，饶有兴致的问道。

    马彪一愣，随后说道。“是一块石头。”

    “石头？”凤璃音他们不禁一起问道，为了一块儿石头至于拼命吗？

    “那可不是一块普通的石头，据说是上古流传下来的奇石。在凤舞大陆，一直有一个这样的传说：在上古时候，整个大陆都是一片荒芜，于是上神为了这块大陆的繁荣，便创造了人类，并且将整个大陆空间中的力量，分成了八种。也就是水、火、土、雷、风、生命、黑暗、光明这八种原始元素力量，每一种力量都有一位元素之神掌管着。就这样一直和平的过了几千年，但是后来不知道为什么，八大元素之神产生了分歧，于是就有了元素之战。那一战之后，八大元素之神各有损伤。上神愤怒，于是毁灭了所有的神。众元素之神虽然被毁灭了，但是他们遗留下来的法宝以及神殿还在。据说那些神殿中藏着元素之神留下的享用不尽的财富，对于现在的人们来说就是神秘的宝藏。但是那些神殿散落在各个地方，要想找到宝藏，就必须找到对应的元素之石。”马彪说完这么一长段话，微微的喘息着。

    “你的意思是说，你们刚刚争夺的就是一块儿元素之石？”凤璃音挑眉，总觉得这样的事情太过玄幻。

    “恩，那是一块儿水系的元素之石。”马彪点点头。

    “这个故事我也听说过，很多人都知道，但是从没有人当真。你怎么知道那块石头就是水元素之石？”火柒站在一边，突然问道。

    “起先我并不知道它是水元素之石，我是做押运生意的。在沿海的萩莳郡和馥茗郡都小有名气，不少人都找我们押运重要的东西，我们也从来没有失过手。一个月前，有人突然找到了我们，让我们从萩莳郡押运一样东西到馥茗郡的水家。交给我们的时候，是一个盒子，我们并不知道里面是什么东西。但不知道为何走漏了消息，这一路上不断的有人来抢夺。后来我才知道，那东西竟是水元素之石。我的人本来有一百多个，一路走下来就剩下二三十个了。到今天，就只剩下我一个了。没想到却还是被抢走了，哎。”马彪看着周围自己兄弟们的尸首，悲痛的闭上了眼睛。

    “水家？”端木瑾疑惑的看看火柒。

    “水家是馥茗郡有着跟火家在萩莳郡一样的地位，不过水家的家族驻地却不是一个州，而是在雪山上。”火柒解释着她知道的关于水家的一切。

    “不管是不是真的，我们不能就让那些坏人跑掉呀，得赶紧去追。”花灵看看那些人离开的方向有些焦急。

    凤璃音神秘的一笑：“别担心，他们跑不掉的。”

    “你们要追上去？”马彪一愣，看着他们。“他们可是狡诈的很，你们几个还是不要去冒险的好。”他们还这么年轻，如果为此送命，就实在太可惜了，马彪在心中想着。

    “络腮胡叔叔，你放心吧，我们会保护好自己的。”花灵冲着马彪笑笑，看来这个叔叔人还不错。

    听到花灵的称呼，马彪不好意思的笑笑。刚才的恶战想必凤璃音他们都看到了，但是他在他们脸上却看不到意思惧意，不禁暗自点头。“如果你们真要去，带上我吧。货是在我手里弄丢的，只要我还有一口气在，无论如何都要将货物送到。”

    凤璃音点点头，为这位大叔的敬业精神感到佩服。“不过想必马叔叔这些年一定走过不少地方吧？我还有一件事要向你打听。”

    “恩，你说吧，虽然说不上万水千山走遍，但是这几十年的经历，还是有的。只要是我知道的，我一定一字不落。”马彪爽快的答应。

    凤璃音小心翼翼的掏出一张皮卷，摊开到马彪的面前。“不知道你知不知道这个地方？”

    马彪仔仔细细的看看那张图，不放过每一个角落。最后在凤璃音期待的目光中，他缓缓地摇了摇头。“我从没有见过这样的地方，不过从图中来看。这一定是在山中，而且下面有暗河，那么这座山一定在湿润的地方。在凤舞大陆，湿润的也只有萩莳郡和馥茗郡两边的山脉了。”

    虽然马彪没有说出确切的地方，但是他却根据自己的经验给出了凤璃音方向，这无疑也是一件好事。凤璃音高兴地看着马彪：“谢谢你！”

    “不客气，我又没有做什么。”马彪爽朗的笑笑，这一笑牵动了伤口，疼得他不禁抽了口冷气。

    手掌一翻，一瓶红色的药剂出现在凤璃音手中，她递给马彪。“这个给你，喝了我们赶快离开这里。”

    看着这红色的药剂，马彪不禁一愣。他可不是不识货的，这明显就是上等的生命药剂。虽然不说千金难求，但是也是十分珍贵的。他看向凤璃音，眼睛中有一丝火热。“你是药剂师？”

    “算是吧。”凤璃音想了想点点头，她应该可以算是一名药剂师吧，不过是兼职的。

    “什么叫算是吧，如果你的水平都算不上药剂师，那么其它的估计都是冒牌货。”想到凤璃音救她时制作的那瓶药剂，火柒不禁在一旁反驳。那种药剂，恐怕就算是顶级的药剂师也难做出来吧。至少她以前，连听都没有听说过。

    “呵呵，马叔快喝了吧，我们还要去追他们。耽搁太久，怕他们就跑远了。”凤璃音笑笑，看向马彪。

    马彪眼中闪过一丝犹豫，然后一仰头将生命药剂喝了下去。生命药剂已进入体内，就开始快速的修复者他受损的身体。就连那些烧焦的伤口也快速地开始脱落，长出新肉。随后他看着凤璃音的目光，就变了一个层次。他们都是这样年轻，最大的也不过20几岁，所以他一直将他们看做事爱玩闹的年轻人，却没有想到他们中竟然有一个是药剂师，而且还这样谦虚，不禁让他另眼相看。

    “放心吧，有小雕的存在，他们跑再远，我们也追得上。”端木瑾笑笑，一道青色的光芒闪过。雕身龙爪、拥有一身漂亮的青色羽毛的龙雕就出现在众人的面前。自从登上陆地，就没有出来过的龙雕兴奋地就要仰头鸣叫。端木瑾赶紧拍拍它的翅膀，然后作出一个噤声的姿势。小雕委屈的看了他一眼，不过这一点点小事，是无法阻止它的好心情的。它现在还是一头未成年的龙雕，心性像个孩子。它在原地不断的来回移动，迫不及待的想要飞上天去。

    看着龙雕巨大的身形，马彪再次惊愕。直到坐上龙雕的背，升到了空中，他才相信这是真的。他羡慕的看着端木瑾：“没有想到小兄弟年纪轻轻，竟然就有这样的魔兽，真是不简单啊！”

    “呵呵，这个纯属意外。”端木瑾谦虚的摇摇头，但是脸上的骄傲却遮也遮不住。

    “切，瞧你得意的样子，我的小烈比你的龙雕好看多了。”火柒鄙夷的看了端木瑾一眼，扑了他一头冷水。

    端木瑾白了她一眼：“是，你的火烈鸟厉害。可是除了你这个变异体，谁敢靠近它啊，还不被直接化成灰。”

    “你说谁是变异体？”火柒一听，噌的一下站了起来。但是她忘记了这是在龙雕的背上，这龙雕虽然巨大，但是它毕竟还未成年，驮着七个人本身空间就不够。她脚下一滑，直接往外倒去，下面是万丈高空。

    还是端木瑾严明手快的直接抓住了她，一用力将她抓了回来。不过换来的却是火柒抬起的一巴掌，端木瑾快速地反应过来抓住了她的手。“你这个女人，真是不识抬举。”

    “要你多事，就算掉下去我的小烈也会接住我的。”火柒挣开端木瑾的手，怒声说着。这家伙，又趁机占她便宜。第一印象很重要，所以在她的眼中，端木瑾就是一个只会占她便宜的好色男。

    “你……”端木瑾一怒，回头看着前面，不再言语。

    他们的争吵在凤璃音他们看来早就见怪不怪，就连花灵也懒得再管了。

    “姐姐，你是怎么知道他们在哪儿的？”

    凤璃音笑笑：“我在他们身边安插了眼线。”

    “恩？谁啊？”花灵一愣，他们六个人都在啊，谁是她的眼线啊？

    “你的那只黑猫？”火柒突然想到。他们六个都在，凤璃音又不可能认识那些人中的一个，那么唯一有可能的就是凤璃音的魔兽了。想到那只诡异的黑猫，火柒越发觉的有可能。

    “啊？小黑？”花灵也突然想到了这个可能，随后有些担忧的看着凤璃音。“小黑自己去跟着，被他们发现了怎么办？”

    “放心吧，能做到悄无声息的追踪的，没有哪一种动物会比猫更合适。更何况是一只暗黑系的猫，最擅长的就是隐匿和速度。”凤璃音自信的说着，若不是相信小黑的能力，她也绝不会放心让小黑自己去跟着。

    “呵呵，的确。”端木瑾点头，表示赞同。

    听着凤璃音他们的对话，马彪对于凤璃音他们几个身份越发的好奇。这几个年前人的身上，似乎都有着特殊的气质。但是他却很聪明的没有问，有时候何必知道的太多。

    “到了，就在下面。”凤璃音突然出声，指着下面。

    端木瑾点点头，然后轻轻拍拍龙雕。“小雕，找个地方降落。”

    龙雕轻轻扇动翅膀，降低速度，缓缓地降落。这是一片树林，他们降落之后，凤璃音跟着小黑给她的指示，他们一起往林中深处走去。最后出现在他们面前的竟然是一小片长满枯草的断壁残垣。他们转了一圈，才勉强的辨认出来这是一个古老的遗迹。凤璃音径直走到遗迹后面的一个井口前，往下看去，井底漆黑一片。

    “这就是入口？”大家围过来，马彪好奇的问道。这里的确像是会藏宝藏的地方。

    “恩，小黑告诉我的就是这里。”凤璃音点点头。

    “那我们也赶快下去吧，我觉得就是这里了。”花灵有些兴奋的说着。

    “他们刚刚进去不久，小黑让我们等一会儿再进去。”凤璃音想了想说道。他们于是在原地等了一会儿，觉得差不多了，才准备下去看看。

    这时大地猛地传来了一阵剧烈的颤动，凤璃音连忙在心中呼喊着小黑，可是他们的联系却突然被掐断了。这井底究竟发生了什么？小黑到底怎么样了？凤璃音心中开始忐忑不安……

 第100章 又一颗元素石

    地面的颤动持续了有一阵儿之后便停了下来，但是和小黑的感应，依旧处于中断状态。凤璃音想也没想直接就跳了下去，他们几个也跟着跳了下去。

    这井底是一块开阔的空间，有一条通道通往不知道什么地方。凤璃音快步的往那个通道走去，通道笔直的通往里面。在通道的尽头，有一扇石门，那石门的上方有一个凹槽，里面放着一颗通体蓝色的水滴型石头，仔细看去，似乎还能看到里面有水光流动。

    “啊……这就是那颗水元素之石。”马彪指着那块石头，有些激动的说着。

    “他们肯定已经进去了。”端木瑾皱眉。

    凤璃音走上去，轻轻地转动那颗水元素之石，石门发出咔咔的响声，缓缓地转动。随着石门的开启，一股浓烈的血腥味儿扑面而来。石门转开到仅容一人通过的状态就停了下来，并没有完全打开，里面漆黑一片，看不清楚状况。凤璃音走上去，再次转动那颗水元素之石，可是却无论她怎么转动，石门都不再动了。

    就在这时，从里面猛地窜出来一个带血的物体，众人立刻警戒。等拿东西落地，众人才勉强的看清楚，竟然是一只黑猫，只是他身上黑色的毛已经被鲜血浸湿。

    “小黑……”凤璃音惊呼一声，快速跑过去抱起小黑。“你怎么样？”

    “呼呼，我没事。”小黑粗重的喘着气，似乎经历了一场大战。“这些血不是我的。”

    听到他的话，凤璃音才松了一口气，她刚刚检查过了。小黑只是体力透支，倒真的没有受伤。“究竟是怎么回事？”

    “那颗水元素之石，是假的。这是一场屠杀。”小黑喘息着，黑眸中的绿光闪烁。在马彪告诉凤璃音元素之石的事的时候，凤璃音就通过心神交流告诉了小黑这件事。

    “假的？”众人一惊。

    “恩，这石门本身就是一个陷阱。只开启容一个人通过的缝隙，所以所有的人就只能一个一个的进去，等到所有人都进去之后，里面的灯光才会亮。他们才发现里面只是一个死室，什么东西都没有。石门在那个时候关闭，随着石门的关闭，四面的墙壁上忽然开始密集地发射出无数的刚刺。那些刚刺锋利无比，能够一下子就将人类的身体贯穿。虽然那几个都是战士和魔法师，但是在那狭小的空间中，根本就好无用武之地。被困在里面的人，不管你多么强大，肯定必死无疑。短短不到一刻钟，进去的所有人就都全军覆没了。我也是占着身体小而且灵活的优势，才勉强能够躲过那些密集的刚刺。若是你们晚来一会儿，恐怕我也支撑不住了。”小黑说着。

    “怎么会这样？”马彪愣愣地听着小黑的话。

    “恐怕这是有人故意设的局。”凤璃音皱眉，这石头是假的，却能够打开石门，说明这本身就是一场设计好的屠杀。可是究竟是什么人要这样做呢？

    “不管怎么样，就算它是假的，我也要将它带回去。”马彪说着就上前，从石门上将那枚水元素之石拿了下来。

    那水元素之石刚刚离开石门，这整个空间就开始剧烈的晃动，明显是要坍塌了。

    “不好，快走。”众人一起立刻沿着通道返回，一路上不断地有石头碎屑掉落下来。他们快速地冲到井口，但是晃动更厉害了，肯定没有时间容他们一个一个的爬上去。

    “退后，我来。”火柒手中猛地燃起火焰，那些下落的石块一碰到火焰就立刻消融了。井口的位置也被她融出了一个比原来大好几倍的口子。

    光芒一闪，龙雕再次出现，众人快速地爬上龙雕的背部，龙雕一个展翅，他们就迅速地升到了空中。他们刚刚飞了出去，在空中就见到整个遗迹所在的地面都在往下陷，最后埋入地底消失不见。众人不禁一阵唏嘘，若是他们没有能够飞的魔兽代步，恐怕是怎么也逃不掉的。

    龙雕带着他们飞到林子的外围降落，马彪手中还握着那颗蓝色的水元素之石。只是这次它在众人看起来，却不再那么清澈，因为它，有无数的人都付出了生命的代价。尽管那些人之所以会丧命，只是因为他们内心的贪婪，可是回想起来，还是会觉得残忍。

    “现在怎么办？你还要将它送到水家去吗？”花灵看着马彪，“如果这石头是为了杀人，那岂不是有人要害水家嘛。”

    “恩，无论怎么样，我都会把它送去。到时我会向水家人说明状况，至于他们怎么判断，就是他们的事了。”马彪将石头小心翼翼的用布包好，然后放入怀中，目光坚定。

    “这里距离水家所在的地方还有多远？”端木瑾突然问。

    “我们现在已经在馥茗郡了，从这里往北再走七八天，就会到达离水家最近的城镇。”马彪想了一下回答。

    “这样吧，你一个人我们也不放心。我们送你到那个城镇，然后我们再离开。怎么样？”凤璃音说着看看大家，征询着大家的意见。

    “好。”花灵他们都点点头。

    “这……这怎么能让你们几个年轻人护送我呢？你们救了我的命我已经很感激了，现在你们又这样，我可担当不起啊！”马彪有些无措的说着。

    “没关系，您也告诉了我们很多我们不知道的事，这就算作报酬了。对不对，姐姐？”花灵笑嘻嘻的说着，拉住凤璃音的手。

    “恩。”凤璃音点点头。

    看着他们坚定的目光，马彪也不再推辞。由他指明方向，他们需要先到最近的城镇去补给，虽然让龙雕带着他们飞会省很多力气，但是那首先对于龙雕是一件高负荷的事情不说，同时也曲解了他们出来行走的意义。

    他们在最近的城镇买了几匹马，同时补给了路上需要的水和食物，就上路了。有马彪这个向导在，他们没有走大路，而是直接走最省时间的小道。其实小道也不小，那只是平日里商人们运货为了节省时间和避开人群所走的路线，时间长了，这条路也就成了商道。不过大路有大路的好处，小道有小道的弊端。小道通常都要经过树林、山野，所以经常会不怎么太平，常有劫匪出没。不过对凤璃音他们来说，劫匪对他们的威胁倒没有什么了，因为他们一看就是过路的，没有携带货物，劫也没什么可劫的。

    “吁”跑在最前面带路的马彪突然拉住了马缰，停了下来。

    只见前面停着几辆马车，旁边还有几具尸体，马车上放的都是大箱子，周围却空无一人。很显然，这是遇到劫匪了，可是既然是劫匪，为什么不把箱子里的东西弄走呢。雷诺上前用砍开箱子上的锁，然后挑开箱子。只见里面首先映入眼帘的是一些遮盖的枯草，在枯草的下面，竟然是一块块大石头。他们陆陆续续打开其他的箱子，里面装的都是石头。

    “怎么都是石头？”花灵错愕的问道，“难道说这些石头里面有什么东西？”

    “不，这就是普通的石头，是用来押车的。”马彪看了一眼，果断的说道。“我们押运货物的，并不都是重物，有时候会是一些小件的物品。但是越是小件的物品，越是珍贵。所以很多有经验的押运队伍，会故意弄出押运着重物的假象，来迷惑众人。一旦有劫匪出现，就假意抵抗一阵儿，然后带着真正的货物弃车逃跑。看这样的情况，连箱子都没有打开，说明这并不是普通的劫匪，他们肯定就是冲着他们押运的那东西来的。”

    “他们肯定没有跑远。”雷诺走上来说道，“因为那尸体还没有完全冷掉，而且是被剑气所伤，对方最低也是个9级的战士。”

    “我们追上去看看。”凤璃音说了一句，然后大家快速的翻身上马，一起往前面追了过去。

    果然，他们追了不远，就看到不断有尸体出现，并且听到了打斗声。他们赶上去，远远地就看见一个人手中紧紧地抱着一个精致的盒子，正在同他身边的六个人做着垂死的拼搏。最后被其中一个一剑刺穿了心脏，然后倒在了地上。那人快速地捡起地上的盒子，六个人一起回身看着突然出现的凤璃音他们，二话不说就直接冲了上来。

    他们本身的实力都是9级，有一个10级，但是他们6个对凤璃音他们8个，怎么也是没有胜算的。几个回合下来，那六个人就被解决掉了。

    凤璃音上前捡起地上的盒子，然后打开。里面竟然是也是一块蓝色的石头，只不过不是圆形的，而是椭圆。盒子里面还有一张纸，是一张押运书，写着将东西送往馥茗郡水家。

    “又一块儿水元素之石？”马彪愕然的看着盒子里的东西，怎么会有两块？

    两块不一样的水元素之石，哪一块儿是真的，哪一块儿是假的？或者两块都是假的，又都同时指向水家。一个针对水家的巨大阴谋似乎在缓慢的展开，而他们也在不知不觉中被卷入漩涡……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今日有些忙，所以只更三千了，抱歉啊！

 第101章 水柔

    将另一块元素石收起，他们又沿着既定的路线，快速地赶往离水家最近的城市渠州。这一路走过去，他们又碰到了几波这样的事。都是蓝色的不同形状的石头，都是送往水家。而每一块石头上显示的藏宝地点，又全部散落在不同的地方，等待着人们的挖掘。

    不过幸好是落在了凤璃音他们的手中，他们已经不再相信那上面所指示的地点。对于他们来说，追求事件的真相，远比分辨这些石头的真假来得更重要。

    渠州，是一个极其靠北的地方，并且就位于雪山脚下，而水家的驻地，就在雪山之上。当他们到达渠州的时候，刚好是傍晚。从远处看去，这是一个安静的小城镇，一座座房子上面炊烟袅袅，让人不自觉的就放下了心中的浮躁。

    走进渠州城，他们才明白为什么这里会叫做渠州。因为进入城镇，你首先看到的恐怕不是一家家居民式的店铺，而是道路两边的水渠。那水渠并不宽，大概像小手臂那样。里面潺潺的流着水，清澈见底。你站在十字路口，就能看到每一条街上都有这样的水渠。那些水渠就像是一张巨大的网，将整个城镇笼罩其中。有意思的是走在街上，你还能看见在水渠中有时会飘过一坛酒、一个小篮子，或者只是一个小竹筒，不过统一的是上面会贴着标签，那是写明了这东西的终点站。到了那户人家的门前，自会有人捞起。

    “这太有意思了，难道他们就不怕这东西中途被人截走吗？”花灵蹲在水渠前，看着一坛子酒顺着水流，经过一家一家的门前。

    “嘿嘿，你们外地来的当然不会明白。这是渠州代代相传的规矩，若是有人捞了不是自家的东西也得给人送回去，否则是回到雪山神的惩罚的。况且不是自己的东西，捞了心也不安不是？”从旁边店铺里走出来的一个人，似乎是店铺的老板。听到花灵的话，笑着为他解释。

    “原来是这样啊！”花灵点点头。

    “对了，你们来我们渠州做什么？”那人看着他们好奇的问。

    “哦，我们受人之托来送东西。”凤璃音在一旁开口。

    那老板点点头：“也不知道怎么了，这几天接连来了好多人外地人。你看着太阳都要落山了，街上还这样热闹，这要是以前，大家恐怕都关门回家吃饭去了。”

    “吃饭啦，你在外面干什么呢？”他的话音刚落，里面就传来一个女声，在呼喊着。

    “知道啦。”老板冲里面答应一声，然后回过头来。“对了，你们也赶快去找地方投宿吧。渠州位于最北边，平日里来往的外人并不多，所以城里就只有两家旅店。现在也不知道满了没有，你们快去碰碰运气吧。”

    “谢谢你。”对于这个老板的好心，他们连忙感谢。

    “你怎么还不回来啊，孩子等等急了。”里面再次传来催促声。

    “不客气，你们快去吧。如果真的满了的话，再往北走，那里有个雪神庙，可以让你们休息一晚。你们人多，我家的地方也不够，实在抱歉不能收留你们了。”那老板看看里面，脸上焦急又带着歉意的说着。

    “没关系，谢谢你了，你快回去吧。”凤璃音感激的说着。

    那老板冲他们点点头，转身就往里面跑，随后又快速地回来关了店门，可能是怕自己的妻子和孩子等急了吧。

    他们快速地找到了那两家旅店，结果正如大叔所料的那样，两家都已经客满，就连柴房都塞了人，实在没有地方凑合了。看来那位老板是有先见之明，提前就给了他们第二方案。他们沿着街道一路向北走，果然就找到了他所说的雪神庙。

    只是他们刚刚走进雪神庙，就听到一阵热闹，似乎还有打斗的声音。他们好奇的转过去，就见到一个穿着蓝色长裙的女子正被一群人围在中间。那女子背对着她们，只看得到她如波浪式的长发披在背上，头上的头发从一根冰蓝色的簪子别住，简约又大方。

    这后院的树木上面，都结着一层冰晶，似乎是刚经过了暴风雪的洗礼。在场的很多人，显然是也被冰箭所伤。不过那些冰箭都是插在他们的腿上或者手臂上，都不是要害位置，所以并没有人死亡。很明显，那中间的女孩子是一个水系的魔法师，而且是一个很善良的女孩子。就在凤璃音他们来的时候，只见以那女孩子为中心，再次刮起来强烈的暴风雪，空气中的温度骤降。

    凤璃音他们连忙运起魔力，在身前形成一个防御罩，躲过了这场危机。暴风雪过后，围在她周围的人被刮得东倒西歪。很明显，同等级的基础之上，魔法师和武士战斗，是占有优势的。但是依旧有几个实力强悍的还是不死心，他们被惹怒了，身上的战气爆发，直接提着剑就砍了过去。刚刚发动完那场暴风雪，凤璃音就清楚的看到她的身形摇晃了几下，显然是魔力透支了，这一击她必定闪不过去了。

    花灵焦急的就要出手，却有人先她一步。雷诺手中的雷剑横扫，直接就架住了那人的剑，同时身体挡在了那女孩儿的身前。那几人还没反应过来怎么回事的时候，几道闪电同时劈了下来，砸在了他们身上，顿时黑烟四起。雷诺飞起一脚，直接将那人踹飞，手中的剑则向另一个的心脏刺去。魔法和战技配合的天衣无缝，快、准、狠。

    “不要杀他。”

    一声惊呼让雷诺的剑又强行往外挪了一点，刺中了他的左臂。那人惨叫一声，便晕倒在地。

    蓝色长裙的女孩子飞快的跑过去，手中的蓝色光芒闪动，直到那人的手臂不流血了，她才松了一口气。身子一晃，就往地上倒去。离她最近的雷诺连忙扶住她，女子这才有空抬头看自己的救命恩人。只见他俊朗的脸庞上，冰冷一片。但是她从那一双黑眸里，看出了他的关切。“谢谢你救了我，我没事。”

    “快让我看看。”花灵焦急地跑过来。

    听到她的声音，雷诺放开了女子，女子转过头来，大家看到了她的脸，不禁愣住了。并不是她的容貌有多么的倾国倾城，若单单看她的脸，她也就是属于好看那一种。但是只因那张脸、那个笑容，那双眼睛，这一切都变得不同。她就那样淡笑着站在那里，给人的感觉你面前的不是一个人，而是一片沉静的大海。能够包容一切，容纳一切。

    “我叫水柔，谢谢你们。”水柔温柔的笑笑，然后转动手中的魔杖。周围的冰雪都快速地开始融化，一切又回到了最初的模样，只是她的脸更苍白了。

    “生命之润泽。”花灵轻轻地念动咒语，绿色的魔法缓缓地环绕着水柔。花灵现在的能力，能够帮她恢复20,的魔力。

    刚刚恢复一些，水柔顾不得跟他们答话。因为地上刚刚那些人已经苏醒了，她口中念着咒语，空中开始降下蓝色的雨丝，接触到这些雨丝，那些人的伤口快速的愈合着。

    那些人怎么也没有想到，水柔会反过来帮她们治伤，一个个面面相觑。随后那个被雷诺的剑刺中的人也醒了过来，面露愧色。“多谢姑娘，我们会将雪神庙打扫干净恢复如初的。”

    听到他们的话，凤璃音他们想到他们刚才进来的时候就发现了，庙中很乱，到处都丢着各种东西，看来都是那些借宿的人弄的吧。看来是水柔让他们打扫干净，他们不愿意才引起的争执吧。现在他们看到水柔以德报怨，也就良心发现，诚心认错了。

    “那就好，谢谢你们。”水柔微笑着向他们道谢，“雪山神会保佑你们的。”

    “你们也是来借宿的吧，跟我来。”水柔这才回过头来看着凤璃音他们，然后转身带着他们往后院走去。

    凤璃音他们跟着她走到一处墙边，水柔手中的魔杖在墙壁上虚空一点，一个水纹一样的门出现了，然后缓缓地开启。

    “请进。”水柔回头微笑着邀请他们。

    他们抬步跨进去，入目的却是一大片池塘，水上开着一朵朵的雪白的莲花。有一座水上的木桥，通往池塘中央的房子。这一幕，看起来就像是画中的一样，让他们甚至怀疑它的真实性。毕竟那道墙壁之后，什么也没有啊，怎么会有这样的一个池塘？

    “那墙壁上刻画的，是一个空间魔法阵，而这里，就是那延伸出来的空间。这是我在渠州的家，你们救了我，我也没有什么可报答的，只有这一片地方可以让你们安身了。”看出他们的惊讶，水柔笑着为他们解惑。

    “你是说我们可以住在这里？”花灵有些激动地指着那水中的房子，那房子很大，足够他们住了。

    “恩。”水柔点点头，笑意从来就没有离开过她的脸。

    “哇，太好了。”花灵高兴的欢呼一声，然后跳上木桥，快速地往中央的房子跑去。

    “柔儿是我见过最善良的姑娘！我叫端木瑾，你可以叫我瑾。”端木瑾感叹一句，回头笑看着水柔自我介绍到。

    端木瑾本身长得就很俊逸，再加上他不羁的笑容，那双无论什么时候都仿佛带笑的眼睛，这些任一点，对于女孩子都是有杀伤力的。水柔脸色微红的低下头：“瑾。”

    “切，就会勾引女孩子，小心被他占便宜。”火柒在一旁白了端木瑾一眼，语气不善的说着。

    “火柒，有本事你再说一次。”端木瑾回头怒瞪着火柒，这女人一直都跟他作对。

    火柒却不理他的威胁：“怎么？被我说中了就气得跳脚了？”

    端木瑾指着火柒，拳头握紧又松开。“这是人家的地盘，我不跟你计较。”

    凤璃音头疼的摇摇头，看着水柔。“他们俩就是两个冤家，上辈子结了仇了，你别理他们就是了。那个红衣服的叫火柒，你可以叫她柒柒。我叫凤璃音，这是马彪马叔叔，这是张山山，你可以叫他大山。”

    水柔点点头：“马叔叔、大山。”

    “雷诺。”雷诺看水柔最后看向自己，而凤璃音也没有为他介绍的意思，自报姓名。

    “呵呵，你也可以像称呼端木瑾那样称呼他为诺，这样才平等。柒柒没来之前啊，一直都是他们两个争来争去。现在柒柒来了，雷诺就退役了。”凤璃音在一旁为她解释着，也不知道为什么，她一看到这个温柔的姑娘，就觉得很有好感。

    水柔听到凤璃音的介绍不禁笑了，看着他们一群人在一起，这样热闹，心里觉得好羡慕。

    “姐姐，你们在聊什么呢？我都等了你们半天了。”花灵在屋内等了半天没有见到凤璃音他们，又跑出来寻他们了。

    “对了，我怎么把最重要的这个给忘了。她叫花灵，是我们这群人中最闲不住的一个。”凤璃音拉过花灵打趣到。

    花灵吐吐舌头，笑着看向水柔：“你可以叫我灵儿。对了柔姐姐，你这里有没有吃的啊！”花灵不好意思的摸摸肚子。

    “当然有。你看我，只顾得站在这里说话了，大家快进去吧。”水柔笑笑一起往中间的大房子中走去。

    房子外面幽静，房子里面清雅。房间的布置很简单，但是却很舒适大方。水柔为大家端来了茶水还有一些简单的糕点。

    “这是什么茶？好香啊！是柔儿自己泡的么？”端木瑾将茶杯放到鼻前，深吸一口气，那淡雅的香味儿沁人心脾。

    “是我自己泡的，不过这确是很普通的茶。这香味儿，可能是我在其中加入了干的睡莲花花瓣的缘故吧。湖中的那些莲花凋谢的时候，花瓣落入湖中，我觉得可惜，就把他们捞上来，晾干用来泡茶了。”水柔说着看向窗外湖中的那些雪白的莲花，神情安逸。这时的她不再是一汪大海，而仿佛就是一株开在湖中的水莲花。

    “敢问姑娘可是水家的人？”马彪突然开口。

    水柔回过头来，看着马彪：“你们也是来找水家的？”

    也是？听她的语气，想必外面那些人，也是冲着水家而来。这件事本身就透漏着蹊跷，退一万步来说，不管他们手中的水元素之石是真是假，所有知道这件事的都会知道，水元素之石就在水家，所有的矛头也都会指向水家。凤璃音看向她：“是这样的，我们接了一个押运的任务，有人托我们将一样东西送到水家。”

    “这不可能。”水柔皱着眉头摇头。

    “怎么不可能？”马彪跟着问。

    “不是我不相信你们的话，如果你们说的是真的，那么就说明这个人想要害你们的性命。”水柔神色有些凝重。

    这一点他们是知道的，因为他们已经经历过了。若不是遇到他们，恐怕马彪早已经丧命。只是这水柔怎么这样笃定？

    “外人大都知道水家的驻地不是在城镇，而是山上。它就在这旁边的雪山上，但是这座雪山，并不是想上就能上的。平常的人，也只能走到这渠州，恐怕连上山的路都找不到。而且山上常年不断的在刮着暴风雪，还时有雪崩。”水柔看着他们，安静的说着。“这雪山是渠州的命脉，也是百姓眼中的神山，若是有人想要破坏，他们是绝不容许的。”

    “如果我猜的不错的话，渠州家家户户门前的水渠里面流的，就是雪山上的雪水？”凤璃音想到那些水渠的水流动的方向，猜测着。

    “看来这还真的是一个完不成的任务啊！算了，走到这一步，也算是对得起死去的兄弟们了！”马彪叹口气，然后看着凤璃音他们。“谢谢你们一路护送我到这里，你们年轻人有你们年轻人的路要走，我也不跟着了。我明日就启程会萩莳郡的家乡，离家这么久，也该回家看看了。”

    “马叔叔……”花灵有些不舍的看着马彪。

    “你们放心吧，我知道怎么保护自己。你们以后有什么事，就传信到萩莳郡的肃州找马彪，定万死不辞。”马彪坚定的对他们说着。

    “既然这样，我就先带马叔下去休息。”水柔冲大家点点头，就带着马彪下去了。

    “你真的是水家的人吗？”看着水柔回来，凤璃音看着她问道。

    水柔迟疑了一下，低着头没有答话。

    “你放心吧，我们并不会问你如何上雪山的。”凤璃音笑着说，她这样为难，就说明了她的身份。那么一切就好办多了，她能够出来，想必也有办法回去。

    水柔抬起头来，脸上有些懊悔：“对不起，我……”

    “我们不会介意的，听小璃音把话说完。”端木瑾拍拍她的肩膀，示意她坐下来认真听。

    看着端木瑾脸上的笑意，水柔点点头，坐了下来。

    “是这样，我怀疑这件事并不是这样简单。”凤璃音拿出一个小袋子，将里面蓝色的不同形状的石头倒了出来，足足有10颗。并且将他们遇到马彪之后的事情简单地说了一遍，最后总结：“我们怀疑这是一个针对雪山，针对水家的一个大阴谋。不管有没有元素石的存在，不管元素石在不在水家，反正大家都已经知道并且心照不宣的认定了元素石是存在的，就在水家。”

    “那么接下来渠州就会迎来越来越多的外来者，从此不再会有安宁。”端木瑾接着说。

    “一旦他们发现上不了雪山，就会更加的认定，雪山上藏有秘密。”雷诺冰冷的声音在一旁响起。

    “从而就会吸引更多的人来到雪山脚下，寻找进入雪山的办法。蚁多尚且咬死象，更不要说来的人都是些实力不弱的战士和魔法师。”火柒也发表了自己的意见。

    “更重要的是，一旦这件事惊动了高层，就更加的后患无穷。毕竟水家在馥茗郡再怎么有地位，也要受郡主的管辖。身在高位的掌权者，是不可能让属于自己国土内的宝藏，落入他人之手的。”端木瑾本身就是皇族的人，在皇权中长大，对于这些更加的熟悉，也深谙此中的种种利害关系。也正因为是这样，他才一直不愿意留在那个地方，那个镶金的牢笼中。

    他们每说一句，水柔的脸色就白一分。“我从来就没有听说过水家有什么水元素之石，这根本就是谣传。”

    “不管是不是谣传，矛头已经对准了水家。”凤璃音将那些石头重新收回到袋子中，然后将袋子放到水柔的手中。“我们该做的已经做了，接下来的事，就不是我们所能插手的了。我们明日会和马叔叔一起离开这里，希望水家能够尽快做打算，平安度过这次危机。”

    “你们能够告诉我这些，我已经很感激了，谢谢你们。”水柔拉住凤璃音的手，感激的看着大家。

    “不客气。”他们向水柔道别之后，就回到了水柔给他们准备的房间中休息。

    第二日一早马叔同他们辞行之后，便离开了。这里进来需要水柔的魔法指引，但是出去就不需要了。他们本来想跟他一起走，但是一早上都没有见到水柔，他们有些担心。

    来到水柔的房门前，凤璃音敲敲门，敲了很久都没有人回应，里面并没有人。他们疑惑的再次回到前厅，猜测着水柔很可能已经回到雪上上去了。于是就准备离开，就在这时，平静的湖面圈起一圈圈的涟漪。他们一起回头，就见到湖中缓缓地生气一朵很大的莲花花苞。莲花的花苞缓慢地展开，露出了里面的水柔。只是她一脸的凝重，似乎是发生了什么的大事。

    “发生什么事了？我们以为你回雪山去了。”凤璃音迎上去。

    “我的确想要回雪山，但是却发现回不去了。”水柔皱紧了眉头，突然说道。

    “怎么会回不去了？”凤璃音突然有一种不好的预感。

    “传送阵被破坏了，无法传送了。”水柔说着，然后突然坚定的拉住凤璃音他们。“我需要你们的帮助。”

    凤璃音看看大家，然后看着水柔。“好，你需要我们做什么？”

    “到这个时候，也没有什么好隐瞒的了。”水柔说道，“其实通往雪山上的确没有路，全靠传送阵来传送。在渠州，总共有三个传送点。这里的湖底是一个，因为这雪神庙本身就是我们水家来掌管的，所以过一段时间就会派人来这里管理。是我们水家家族内部使用的一个传送阵。另外还有两个，则是在渠州内。”

    “那我们赶快去看看两外两个有没有被破坏吧。”端木瑾提醒道。

    “为了节省时间，我们得分成两拨。我跟着一组，另外一组拿着我的魔杖。若是那个传送阵没有被破坏，那么我的魔杖顶端的柱子内就会有水纹流动。”水柔快速地说着她的想法。

    “好，我们分成两组我、灵儿、大山一组，雷诺、大叔、柒柒和水柔一组，到时候传音牌联络。”凤璃音快速的分好组，想了想，凤璃音觉得还有哪一点不妥。“柔儿，将你的衣服拿一套给我。”

    水柔一愣，顿时明白了凤璃音的意思。这雪神庙里的传送阵是最隐秘的，既然连这个都已经被破坏，外面的恐怕也是凶多吉少。而且很有可能是熟悉水家的做的，那么水柔在外面走动，很有可能会出现危险。水柔心中是满满地感动，凤璃音穿上她的衣服，就等于说将她放在了同样危险的位置上。她坚决的摇头：“不，我不能让你冒这个险。”

    “这样只是将风险降到最低，而且就算不这样，我们也同样危险，从我们来到渠州开始，就已经无法置身事外了。”凤璃音认真的说着，或许也只有她最适合假扮水柔了。她们的身高的体型都很相似，最主要的是她也会水系魔法。

    “小璃音，让我跟你们一组吧。”端木瑾有些不放心的看着凤璃音。“柔儿那边，相信火柒和冰块脸会保护好她，而且柔儿本身的实力也不弱。”

    “恩，我同意。”火柒首先表态，在她的心目中，凤璃音的安全最重要。

    “放心。”雷诺看着她说了一句，意思是让凤璃音放心，他会保护好水柔。

    “我也同意。”水柔说道，她虽然不知道他们的实力都怎样，但是多一个人就多一分保障。

    “好吧。”既然大家都同意，凤璃音也不再推辞了。

    “你跟我来。”水柔拉着凤璃音快速地去换衣服。等她们出现在众人面前的时候，大家不禁一愣。只见凤璃音身上穿着水蓝色的长裙，黑发在头顶用发簪挽起一部分，后面则自然的垂在肩上。见惯了她穿黑色的劲装，突然换一种颜色，顿时让人眼前一亮。若说

    “如果不是熟悉你们的人，恐怕是怎么也不会认出来的。”火柒点点头，只见她们两个站在一起，除了一个是卷发一个是直的以外，倒真的没有什么区别。只不过水柔给人的感觉是一盏水莲，温柔醉人；而凤璃音则像是雪山上的蓝莲花，清冷中又流露着魅惑。

 第102章 水家

    他们并没有一起从雪神庙中出来，而是凤璃音他们先出来。不过奇怪的是当他们出来的时候并没有见到昨天的那批人。或许他们已经走了吧。

    然后凤璃音和端木瑾、花灵、张山山四人根据水柔提供的线索，一起赶往位于渠州北面的一个传送点。那里是一个废弃民居的后院，那里有一处池塘。水柔说传送阵就在那后院的的池塘里，凤璃音走上去将水柔交给她的魔杖轻轻地放在池塘的上方，可是魔杖上面的水珠内安安静静的，一点动静也没有。凤璃音再次尝试，可是依旧没有出现水纹波动。

    “别试了，很显然这个传送阵已经被破坏掉了。”端木瑾拦住凤璃音想要再试试的举动。“赶快联系一下他们，看一下他们那边的情况如何。”

    “恩。”凤璃音连忙从怀中掏出那枚黑色的星星，联络雷诺。

    很快上面就有了反应，紫色的光芒闪烁。“已经被破坏了，你们那边呢？”雷诺的声音传出来。

    “我们这边也一样，我们先找个地方汇合，然后再商量对策。”凤璃音简单的说着。

    挂断联络，他们快速地前往水柔所说的一户民居集合。如果说这三个传送点都已经被破坏掉了，那就说明这三个地方都已经不再安全。他们必须换个地方，于是水柔就想起了自己在渠州曾经救过的一个老乡，他们可以到他家中暂避。

    当凤璃音他们四个赶去的时候，说明来意，老乡很热情的接待了他们，而水柔他们已经在里面等着了。老乡给他们送来了茶水，便退了出去，将空间留给他们。

    “照你说的，外人不可能知道传送阵，这传送阵却被破坏掉，是什么意思？”端木瑾皱着眉头提出了自己的疑问。

    水柔的眉头一直都没有展开过：“那说明这传送阵防的不是外人，而是我们这些在外的家族人士，是为了防止我们回去。每年的这个时候，也是雪山上的雪开始融化的时候。家里就会派人分别到有家族产业的各地去巡查，大概有三、四十人会离开雪山。”

    “而这些人都是对水家忠心耿耿，且有一定实力的人。他们一旦离开，就会让水家的实力大减，对吗？”凤璃音想了想，问水柔。

    “恩，是的。这个时候正式水家空虚的时候，但是这些人都是秘密下山，并且乔装打扮。知道这件事只有水家的重要人员，而且传送阵的位置也很特殊，想要破坏掉这样高级的传送阵，还需要至少10级以上的实力。”水柔垂着头，低声的说着。她的手紧紧地攥着裙子。

    “所以，水家一定是出了内奸，跟外面的人联合起来对付水家。而且这个人不但在水家处于重要地位，而是实力很强。我想这样的人在水家应该并不多吧？我想你自己心里也很明白，我知道这对于你来说很残忍，你不愿意相信，但是若是你不敢面对的话，恐怕就会有更多的人丢掉性命。”凤璃音看着水柔，知道她心中的纠结。但是她必须让她明白，现在可不是犹豫的时候。

    “既然他们把传送阵都破坏掉了，那他还怎么送那些外人上山？”一直沉默的火柒突然提出了自己的疑问。

    “有两种可能：第一种就是他根本就不想送那些外人上山，或者说那些用得上的人，早已经被他送上了山。第二种可能就是他有别的办法送人上山，大家都不知道的办法。”凤璃音猜测着。

    “第一种是不可能的。这三个传送阵在水家的传送地点，都位于水家的重要地方，有专人看守，想要从那里运人进去并不容易。第二种倒是很有可能，他或许重新刻画了新的传送阵。”水柔突然抬起头说着。

    “刻画传送阵？水家有人会刻画传送阵？”凤璃音惊讶，虽然说在凤舞大陆的确有刻画传送阵的人存在，但也是极少的一部分。而且这些人一般都隐于市，并不为外人所知。如果说那个内奸真的会刻画传送阵的话，那岂不是会很好找。

    水柔苦笑一下：“水家的子孙，都会刻画魔法阵。根据实力的高低，刻画出的魔法阵的等级和种类也就不同。也只有会刻画传送阵的人，才能够找到阵法的阵眼，然后破坏掉。所以那人，一定是水家子孙中的一个。”

    “怪不得水家会有那样超然的地位，原来是因为这个。”火柒感叹一句。

    “那你也会咯？”花灵突然想起来，看向水柔。在雪神庙后面的时候水柔用的那个不就是传送阵么？

    “恩。”水柔点点头，不明白花灵是什么意思。

    “你会刻画的话，我们也可以再画一个啊！”花灵暗自为自己的好办法高兴。

    “刻画别的魔法阵临时还可以，但是传送阵的话，必须在出口和入口同时刻画才行啊！我现在回不去雪山，只在这里刻画是没有用的。”水柔摇摇头，随后她似乎突然想起来了什么，脸色一亮，但是随即又黯淡了下去。

    “怎么了？你是不是想到什么了？”顿木槿关心地问。

    水柔抬起头：“恩，我突然想到我曾在初学的时候在我的屋子里的刻画了一个传送阵终点，但是必须要有魔法卷轴才行。只要有刻画有相应传送阵的魔法卷轴，无论我在哪儿，都可以将我传送回去。可是那个我好久都没有用过了，我身上也没有空的魔法卷轴。那个魔法卷轴在大洲的魔法商店才有卖，现在根本就没有时间赶去买。”

    是啊，没有魔法卷轴，这个办法等于说没有用。

    “你那个传送阵能一次传送几个人？”火柒突然问道。

    “四个人，那时候我刚学，能够一次传送四个已经是最高水平了。以我现在9级的实力来看，再刻画的话，能够一次传送25人。怎么了？”水柔疑惑的看向火柒。

    “那就是说低级的魔法卷轴就可以了，对吗？”火柒却不回答她，再次问。

    水柔点点头。却见火柒手掌一翻，拿出了很多材料，有枯枝、有不知道什么材质的布、奇怪的丝线和针，药水、矿石等材料，然后她盘腿坐在地上将这些材料一一按照顺序摆开。她手中拿着那根枯枝，另一个手中的小刀翻飞，迅速地削掉树皮，然后将打磨好的小矿石放进挖好的小木棒的坑中。然后拿带着丝线的针将布和木棒缝合在一起。随后她手中燃起一团火焰，直接将缝好的东西丢到火中，口中喃喃念着咒语。最后将药水滴了一滴在火中，只听“砰”的一声轻响，一个东西落在了地上。

    “魔法卷轴？”水柔看到地上的东西，连忙捡起来拿在手中反复的看，那的确是一个空的低级魔法卷轴。“你……你竟然会制作魔法卷轴？”因为在凤舞大陆，会制作魔法卷轴的人比会刻画魔法阵的人还要少。

    “剩下的交给你了。”火柒看向水柔，手中不停的就开始制作第二个卷轴。因为水柔的传送阵一次只能传送四个人，他们七个人，需要两个传送卷轴。

    水柔点点头，有任何疑问，都得等正事办完再说。她将魔法卷轴铺在桌子上，手中拿出一支奇特的笔和一瓶药水，开始认真的刻画。大家都静静地看着他们一个制作，一个刻画。凤璃音现在才知道，原来制作魔法卷轴和刻画是分开来的。

    刻画一个低级的魔法阵对于现在的水柔来说，根本就不算什么，所以当火柒的第二个卷轴制作好的时候，她也完成了第一个的刻画任务。

    火柒将剩余的材料收起来，摸一把头上的汗，然后站起来坐回椅子上。看大家的目光都在她身上，她淡淡的一笑：“这是以前我爹爹教给我的，他虽然废去了气脉，自己不能制作了，但是手艺还在。大伯给我的戒指里有很多的东西，我也是前些日子才知道竟然有这些，不知道大伯怎么知道我会制作魔法卷轴的。毕竟这是一个爹爹无意中认识的一个人教给他的，火家的人并不知道啊！难道爹爹告诉了大伯？”

    听到她的疑问，凤璃音笑笑看向水柔。“开始第二个吧。”

    “好。”水柔将第二个展开，又开始了她的刻画工作。等她的第二个卷轴刻画好了，他们同收留他们的那个老乡告个别，就分批使用卷轴传送到水柔的房间。

    凤璃音他们刚一出来，就感觉到了一丝丝的凉意。但却没有想象中那样的冰冷彻骨。水柔的屋子很大，布置的很是温馨雅致，就如同她的人一样。他们出现的位置，正是外室之中。他们刚要说话，就听到了外面的脚步声。凤璃音他们连忙蹲下身子，躲到隐蔽的位置。

    “你们干什么？”一个女声突然响起。

    “我们刚刚听到里面有动静，要进去搜查。”一个冰冷的声音面无表情的说着。

    “动静？我倒是希望有动静。我家小姐下山去到现在一直都没有回来，哪里会有什么动静？你们还真是闲啊，一天来三遍。我以前怎么没有发现你这么关心我们家小姐啊？”

    “既然你们小姐没有回来，那你怕什么？”

    “我怕？我是怕你们这些臭男人，脏了我家小姐的屋子。哦，你们检查完拍拍屁股走人了，留我一个人打扫，换你你乐意啊？”

    “哼，我们也是例行公事。最近家中不太平，我们也是关心孙小姐的安危。”

    “关心？有你们这么关心的么？我看你们巴不得她不回来吧？”

    “你……”伴随着刀剑抽出的声音。

    “怎么？你还想杀了我不成？”

    “怎么回事？”另一个男声响起。

    “表少爷，我们刚刚听到小姐的房中有动静，就过来看看，结果阿兰这丫头死活就是拦着不让我们进去。”

    “我家如果回来了，我会不知道吗？你们几次三番来搜查，到底还把我们小姐放不放在眼里？”

    “呵呵，阿兰不要生气。这也是为了柔儿好啊。你们几个也是，孙小姐的房间是谁想进就能进的吗？再这么无礼，小心我要了你们的命。”

    “是，属下知道了。”

    “阿兰，如果柔儿回来了，记得来通知我啊！”

    “我会的，表少爷。”

    “那我们就先走了。”

    “送表少爷。”

    门外又恢复了安静，等了许久外面再也没有声音了。房间的门，突然被打开，一个穿着侍女装的女孩儿走了进来。然后关上了门：“小姐啊小姐，你什么时候才能回来啊！”

    “呵呵，我还不知道我的阿兰也有这样伶牙俐齿的时候。”

    听到这个声音，阿兰不可置信的慢慢地转过身，当终于看清了身后那人的样子的时候，一下子就扑到了水柔的怀中。“呜呜，小姐，你终于回来了。”

    “嘘，小心别被人听见。”水柔作出一个噤声的手势。

    阿兰立刻会意，压低了声音。看着站在水柔身后的凤璃音他们几个，不禁诧异的问：“小姐，他们是谁啊？”

    “他们是我的朋友。”水柔一一为他们做了介绍，然后想了想，对阿兰说道。“你们在这儿等着，我要立刻去见爷爷，我有事情告诉她。”

    “小姐等一下。”阿兰猛地拉住水柔，“你现在恐怕见不到家主的。”

    “怎么回事？”水柔顿住，心中有种不好的预感。“难道爷爷出事了？”

    阿兰摇摇头：“你别担心，家主那么厉害，应该不会有事的。只是你走后的第五天，突然传出来消息，说家主和长老都去后山闭关修炼了。现在家中的一切事情，都由姑爷代为管理。”

    “怎么会是姑父代理？我爹和我娘呢？”水柔皱眉。

    “老爷突然病了，在后宅休息，夫人在那里照顾他。我曾想要去看望老爷，但是却被拦住了。说夫人为了不让人打扰老爷休息，下了命令不准任何人看望。这水家，好像一切都变了。”阿兰皱着眉头。

    “不用说了，那个内奸肯定是你那个姑父。”花灵在一旁说着，脸上有些气愤。

    “现在还不能这样下结论，我必须想办法去见见我爹和我娘。”水柔脸上带着凝重，为什么她只是向往年一样下山了一趟一切就都变了呢。

    “恩，见到他们是关键，我们会帮你的。”凤璃音握住水柔的手，跟她说着。

    夜晚的水家，依旧像往常那样安静。只不过却又几个黑色的人影，在黑夜的掩护之下，快速地往水家的后宅而去。而水家的后宅之内，此刻却还点着灯火，在明处暗处，均布着很多的守卫。

    他们互相使个眼色，然后快速地分散开来，从各个方向包围住后宅的那一栋小楼。他们必须在最短的时间内解决掉自己这边的看守，否则就会打草惊蛇。

    凤璃音负责的这边这是小楼的侧边，那里只有两个守卫，不过旁边的小黑却告诉凤璃音，这里有6个人的气息，并且准确的告诉了她剩下的四个暗卫的位置。凤璃音拿出幽泉，黑色的魔法完全地包裹住幽泉的光芒。凤璃音的手指微动，幽幽的琴声随着暗黑魔法的包裹，无声无息的袭向那些卫兵。琴声仅仅进行到一半，那个站在明处的守卫就往下倒去。身子倒到一半就被一个人接住放在地上，接着一个一个。6个被完美的解决，变成人形的小黑快速的回到凤璃音身边，同她眨眨眼睛。两个人的配合，完美无缺。

    快速地回到楼前，等了一会儿，就见到其他的几人陆陆续续的回来，周围的护卫都暂时被控制住了。水柔冲他们投去感激的一笑，然后快速地闪身向楼内走去。而他们几个依旧快速地散开到楼的周围，时刻注意着周围的情况，以便及时应对。

    “谁？”

    水柔刚刚走进楼内，就听到了一声熟悉的呼喝。

    “爹，是我，柔儿。”水柔站在门口，拉掉脸上的面巾，看着她爹苍白的脸色落下泪来。

    “柔儿？你回来了。”看到突然出现的水柔，她娘也落下泪来。

    “娘……”水柔抬腿就要迈进去，想要去到父母的身边。

    “不要过来，这里有阵法。”柔父连忙制止住水柔。

    “快离开这里，被他们发现你就走不了了，快走。”柔娘也快速地催促，好似这楼中还有别的危险……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    又到月底了……哎呀……感慨啊

 第103章 灵魂献祭

    水柔看着近在咫尺，却无法触及的父母，再次落下泪来。“我要怎样才能救你们？”

    “这里面的阵法是困兽阵，一旦触动阵法，你必死无疑。不要管我们了，快离开这里。”柔父皱着眉头劝阻。

    “困兽阵？怎么会是困兽阵？”水柔不敢置信的摇头。困兽阵是魔法阵中所有杀阵中厉害的阵法之一，之所以叫困兽阵，是因为只要阵法形成，那么就会引发上古神兽的力量来守阵。一旦有人想要破阵，就必须先要战胜阵法中的那只神兽。神兽，就算只是力量体，那也不是寻常人能够战胜的。在这个水家，唯一能够战胜神兽的，恐怕也只有她的爷爷，11级的水系魔法师。除了破阵的艰难，刻画这个魔法阵也很难，首先就要作足了准备。在水家能够刻画这个阵法的，也只有爷爷和两位长老了。“这究竟是是谁？”

    “柔儿，这些都不是你该管的。他们蓄谋已久，事情到了这个地步，恐怕已经没有了回寰的余地了。所以现在最重要的，就是保住你的命。你是我们水家这一脉唯一的子孙了，你必须活着。听爹娘的话，赶快离开这里。”柔娘怜爱的看着自己的女儿，焦急的规劝。

    “不，既然我是水家这一脉唯一的子孙，我就更不能离开了。如果我现在离开了，以后我还如何以水姓自居，我会一辈子都良心不安的。所以，就算丢掉性命，我也绝不会离开的。”水柔擦擦眼泪，坚决的说着。

    柔父最了解自己的女儿，她看起来平日里温温柔柔的心肠最软，但是一旦是她决定了的事情，是怎么也不会更改的。他无奈的叹口气，看着自己的女儿。“好，好，这才是我水家的子孙。”

    “原本只以为是姑父背叛了我们，却没有想到还有一位长老，那这么说，爷爷也有危险。”一旦确定了，水柔的脑子也清醒了过来，迅速地分析着当前的情势。

    柔父摇摇头：“你放心吧，这困兽阵虽然是困住了我们，也是对我们最好的保护。而你爷爷和二位长老在闭关，现在暂时还不会有什么危险。但是算算日子，差不多时间也够了。如果你真的想尽自己的一份力，就必须赶在你爷爷出关之前，将事情告知他。但是后山通往闭关之地要经过雪树林，那里面有魔兽出没，你……”说着说着，柔父就说不下去了。让自己才9级实力的女儿去那种地方，无疑是将她推到悬崖边上啊！

    “怎么这么久？”一直在下面等不到水柔下来，凤璃音只好让小黑在下面守着，她自己上来看看。看着水柔站在边上，她的父母还在屋子里，她不禁有些着急。“现在不是叙旧的时候，底下的那些侍卫快醒了，我们先离开再说。”

    “这位是……？”柔父看着突然出现的凤璃音不禁有些惊讶，毕竟水家很少出现生面孔。

    “她叫凤璃音，是我新认识的朋友。还有五个人，他们在下面帮我看着。就是他们救了我的命，并且帮我回到家里来的。”水柔向自己的爹爹介绍着。然后坚定的看着他：“爹、娘，你们等着我，无论多么艰难，我都会成功的把消息带给爷爷。”

    “为什么不把二老一起救出来？”听水柔没有要带她的父母一起走的意思，凤璃音不禁有些疑惑的问道。

    水柔的脸色一暗：“他们现在还离不开这里，我必须要先去找爷爷。”

    “去吧，孩子。”柔父看着水柔，重重的点点头。

    “柔儿，你一定要小心啊！”柔母眼睛红红的，依依不舍的看着自己的女儿。

    “放心吧，我一定会平安回来的。”水柔看看自己的父母，然后转身拉着凤璃音下楼。然后通知大家，一起先撤离后宅。等他们都走了以后，那些侍卫都醒了过来，却不明白是咋么回事，好像自己只是打了个盹儿。看看楼上房间内透出的人影，他们都松了一口气，放下心来。

    悄无声息的再次回到水柔的房间，水柔将见到自己的父母以后的事情坦白的告诉了大家。很显然，她一说要去后山的事情很危险，凤璃音他们肯定要和她一起去，毕竟人多力量大，成功的可能性也比较大。他们决定了第二天晚上就动身去后山，而府里这边，则有阿兰继续留守，就当水柔从来都没有回来过。

    很快天就亮了，他们只能躲在水柔的屋子里休息或者修炼。食物和水还有去后山所要用到的用具，都是阿兰去偷偷准备的。当然，小黑和卡丘这两只的功劳也不小，充分发挥了体积小的优势，弄来了不少东西。

    “水家不愧是大家族，好东西还真不少。”小黑将自己的战利品一一掏出来，放到凤璃音面前。

    “这是什么？”凤璃音清点着小黑带回来的东西，他带回来的都是些稀奇古怪的东西。不像卡丘，是见什么捞什么，带回来一堆没用的东西，更好笑的还有一只破袜子。

    小黑瞄一眼凤璃音手中的冰色的牌子：“我也不知道，是在昨天说话那人的屋里找到的。他藏得挺隐秘的，我就顺手带回来了。”

    “你怎么能随便拿别人的东西呢？我们只需要能够用得上的，你还是还回去吧。”凤璃音也发现了那些东西的价值。

    “拿了就拿了吧，反正这些都是身外之物。你们帮了我这么多，这点东西算什么。”水柔从里屋走出来，笑着说道，待看到凤璃音手中的牌子的时候，脸色一变。“你连玄冰令都拿来了？”

    “玄冰令？”凤璃音仔细看看自己手中的冰色牌子，果然在背面刻着一个令字。

    水柔走过来接过牌子，仔细地看看。“不错，就是玄冰令。这令牌不但能够率领水家所有的护卫，同时也是开启后山禁地的钥匙。昨日我还在想，这玄冰令恐怕早就被他们夺走了，我以为在姑父的手里，却没有想到会在表哥那里。没有玄冰令就只能在外面等爷爷出来，而没有办法进去，却没有想到今日这玄冰令就出现了。感谢雪山之神的保佑！”

    “你应该感谢的是小爷我。”小黑在旁边瞄了她一眼，有些不满。

    “小黑……”凤璃音捏捏小黑的耳朵，这家伙，真不知道谦虚为何物。

    “是，的确我最应该感谢的是你们，感谢雪山之神将你们送到我身边。”水柔将玄冰令握在手里，满脸真诚的感激。

    “现在先别说这些了，能够挽救危机，才是真的。太阳已经快要落山了，我们还有最后的一段时间。希望他们不要那么快就发现玄冰令不见了，否则到时候他下令封锁水家，我们就走不了了。小黑，你去盯着，若是有什么异动，赶快通知我，我们随时准备离开这里去后山。”凤璃音皱眉，她担心的就是这个。

    “好，我现在就赶快将家里的地图和去往后山的路线画出来，我们每个人身上带一份，以防万一。”水柔听到凤璃音的话，也明白了时间的紧迫性，赶忙转身去准备。

    太阳在众人的期盼中，终于落了下去，天色慢慢地变暗。就在这时，小黑那边也传来了信息，那个家伙已经回来了，想必很快就会发现玄冰令不见了，所以他们必须尽快的离开。凤璃音他们快速地换好衣服然后以水柔的屋子为中心，分散开来往后山的方向快速地移动，他们约好了在后山的入口汇合。他们7个人一起行动的话，目标太大，很容易引起注意。

    凤璃音和小黑也约定了在山口汇合。因为凤璃音走的是最近的路线，所以她是第一个到达的，她用幽泉和《眠》让后山口的守卫陷入睡眠。刚刚做完这一切，小黑也刚刚到达。

    “嘿嘿，那个蠢货被他爹骂了个狗血淋头，已经下定封锁整个水家了，此刻正在水家各处搜寻令牌的下落呢。谅他们翻个底儿朝天，也找不出来。”小黑的眼睛在黑暗中发出幽幽的绿光，看起来很是诡异。

    “我说呢，以你的速度怎么会跟我一起到，原来是看热闹去了。你呀！”凤璃音轻点小黑的额头，“看在你立了一大功的份儿上，我就不跟你计较了。”

    小黑噌的一下跳到凤璃音的肩膀上，拿头蹭蹭她的脸貌似它好像有很久没有坐在这个位置了，它还是很想念呢。所以他决定了，以后除非万不得已，绝不进入魔兽空间中，一定要跟在凤璃音身边。

    就在这时，其它人也都赶了过来。然后一起往后山走去。要通往后山的禁地，就必须通过一片雪树林才能够到达。这片雪树林并不是普通的树林，而是一直都有魔兽出没。水家的人信奉雪山之神，所以这雪山上的一切生物都是他们也尊重的。所以他们平日里并不往森林中去，但是这一次，他们必须闯过去。

    雪树林中到处都是积雪，就连那些树木上面也是一片白色。他们刚一进去，就感觉世界好像一下子就安静了，只听到他们的脚踏在积雪上面“咯吱咯吱”的声音。偶尔有风吹过树上的积雪，雪花飘落下来。他们看着地图，朝着后山的方向笔直的走去。因为水柔也没有来过后山，所以她也不知道他们会遇到什么。

    他们往前走着，突然听到了迎面传来的脚步声。难道说这里还有其它人不成？他们立刻就停了下来，站在原地安安静静的等待着。脚步声越来越近，而且听起来一步一步很重的声音，他们猜测这个人的体积一定不小。当这个“人”真的出现在他们的视线中的时候，他们不禁呆住了。尽然是一头体型巨大浑身雪白的熊。只不过这只熊却是像人一样直立行走的，在他的一只手中似乎还提着什么东西。

    他们暗自戒备着，等待着雪地熊的靠近。不过不知道为什么，他们从它身上感受不到杀意。终于到离他们很近的位置的时候，雪地熊停了下来，目光看着他们，一动不动。就在他们以为它要发动攻击的时候，它做了一个惊人的举动。只见他用没有提东西的那个爪子挠了挠头，然后冲他们点点头，然后绕过他们继续往前走去。

    一群人诡异的看着雪地熊的背影，只觉得什么时候魔兽也变得这样和善了？

    “额……难道说我们穿着白色的斗篷，所以它就把我们当成了同类？”花灵看看大家身上穿的白色斗篷，不禁有些搞怪的说着。这斗篷是阿兰为他们准备的，在雪山之中斗篷是必备的，能够很好的抵御雪山上的寒冷。至于为什么都是白色的，这是有利于他们隐藏身形，白色是雪的颜色，这正是利用了变色龙效应。

    “噗，有我们这么瘦小的熊吗？”端木瑾有些忍俊不禁，大家也跟着笑了，初来时的紧张慢慢地被缓解了。

    “不管是因为什么，我们快走吧。”凤璃音笑笑，拉了拉身上的斗篷。小黑趴在她肩膀上，身子该在斗篷下，之露出了两只眼睛。随着凤璃音走路的一颠一颠，都快打瞌睡了。

    “恩，好。”他们继续地往前走，虽然刚刚的小插曲是怎么也令人想不到的，但是也没有让他们放松警惕。

    正走着，小黑突然从斗篷中钻出头来。

    “怎么了？”凤璃音摸摸小黑的头。

    “后面有个讨厌的家伙一直在跟着我们，而且实力应该在你之上。”小黑在心底回答。“悄悄让卡丘出来帮我。”

    凤璃音皱眉，也没有回头，快走两步走到雷诺的身边，然后悄声告诉了他小黑的话。雷诺点点头，无声无息的将卡丘放了出来。卡丘灵活的从雷诺的身上跳到凤璃音的斗篷里，魔兽之间自有他们独特的交流方式。

    肩上一轻，凤璃音知道，小黑和卡丘已经离开了。身后窜来簌簌的声音，似乎是树枝上的雪被惊动了，飞快地往下掉。凤璃音走到他们身边耳语几句，然后几个人头也不回的慢慢往前走，只是走的不再是同一个方向。

    这边，小黑正在快速地在树林之中来回穿梭着，仔细看的话，还可以发现，在它的身前还有一个白色的身影在快速地移动着。一黑一白两只的速度不相上下，或者说是白色的略胜一筹，时不时地还能回头发出“叽叽”的声音，似乎是在嘲笑小黑。小黑一怒，爪子猛地抬起，三道黑光闪过，所过之处的树木齐刷刷的倒了下去。看着倒下来的树木，白色的身影快速地转移方向，就在这时，一道闪亮的闪电突然而至，直接劈中了它的身子。它的身体一个抽搐，便直直地落了下去。一个圆滚滚的白色身影从雪地中滚出来，它已经在那里埋伏了很久了，终于给它逮到机会了。

    这时凤璃音他们从旁边走出来，看清楚了那东西的模样。尖尖的耳朵长长的尾巴，那不就是只狐狸么？只见它一身焦黑的躺在地上，眼睛紧紧地闭着，似乎是死了。花灵疑惑的就要走上去，却被雷诺拉住。然后他自己走上去，就剑肩轻轻挑挑地上的动物，却见它依旧一动不动，似乎是真的死了。雷诺蹲下身，那动物的身体已经硬了，显然是死透了。他松了一口气，站起身转身看着大家。“它死了。”

    众人也松了一口气，放下了戒备。就在这时，地上明明已经死透了的白色身影突然跳了起来。幻化成一只足足有刚刚的那只雪地熊大小的巨兽，浑身是透明的颜色。它直接抬起拳头砸向背对着他的雷诺，似乎他知道那只电伤他的卡丘就是他的魔兽。雷诺有所感应立刻回身，用剑挡在身前，可是却发现它的拳头如同钢铁一般坚硬。他仓促抵挡之下，还是被一拳松了出去，口吐鲜血。

    大家醒转过来，花灵飞快的跑到雷诺身边，帮他治伤。其它人则立刻发动了对于那巨兽的攻击，狂风漩涡、烈焰斩、流沙术、冰刺天地……各色的魔法纷纷砸到那巨兽的身上，可是在光芒过后那巨兽竟然丝毫没有收到影响。它直接挥舞着拳头向大家轰击，它虽然身体笨重，但是行动却迅速。众人纷纷躲闪，魔法不管用，只能换武技。

    张山山的大锤挥舞着在正面攻击，而端木瑾则在侧面灵活攻击。火柒和水柔则在一边用魔法干扰辅助。但是依旧很吃力，那家伙的身体很是坚硬无论是大锤还是软剑，根本就无法对它造成任何的伤害。反而是张山山和端木瑾有好几次都差点被它的重拳击中，一旦被击中，不死也要重伤。

    眼看着那变态巨兽的一拳就要砸在张山山的身上了，他根本就来不及躲闪。就在这时，那巨兽突然停住了，双手痛苦地捂住耳朵。只见此刻它透明的身体已经不再透明，而是沉浸了一丝一缕的黑色，这些黑色依旧在蔓延。无论它是拍是打，都是无法阻挡的。

    “你还想抵抗么？再顽抗下去，你的下场就是从这个世界上完全的消失。”凤璃音怀抱着碧血瑶琴缓缓地从林中走出来。这魔兽的等级高过她，如果她从正面攻击，那么很可能会遭到它的抵抗，到时候乐曲会很难演奏下去。所以她一直站在它注意不到的位置，所幸的是，被卡丘击中它本身心中就充满了愤怒，再加上火柒他们的魔法攻击，成功的吸引住了它所有的注意力。所以凤璃音才能够悄无声息的演奏这一曲《噬》，那魔兽的防御力也的确厉害，一曲终了竟然没有被吞噬，但是只要暗黑元素渗透进去，死亡也是迟早的事。

    “吼”那魔兽怒吼一声，就向凤璃音扑过去。看清它的动作，几个人影快速地向凤璃音扑过去，挡在她的身前。

    “这世界上能救你的只有我，就算我们都死了，这暗黑元素也会慢慢地渗透，一点点的将你吞嗤。你活了这么久，为我这样一个人类陪葬，也太不值得了吧。再说，你也未必杀得了我。”凤璃音越过挡在她身前的火柒、花灵、端木瑾、张山山还有水柔，直直地看着那个魔兽。

    听到凤璃音的话，那魔兽顿了一下，似乎在思考凤璃音的话。

    凤璃音的手在碧血瑶琴上轻轻滑动，一串音律在树林中荡漾。但是那魔兽却惊恐的发现，在这音律之下，那些黑色的丝线正在加速地蔓延。现在它只有两条路，一条就是和解，一条就是快速地杀掉凤璃音。它身上的杀意顿时爆发，加速向凤璃音袭来。

    光芒一闪，端木瑾的龙雕和火七的火烈鸟一同出现，特别是火烈鸟的出现，让空气中的温度一下子升高了，凡是它接近的地方，雪都开始快速地融化。同时出现的还有一头通体银白色的雪域冰狼。三只魔兽一起向那魔兽扑了过去，阻挡着它的脚步。这边凤璃音则手中快速地律动，一串一串的音符跳跃着，欢腾着。那魔兽透明色的身体内，一缕缕的黑丝以肉眼可见的速度蔓延着，它身体的表面那一层已经完全的被黑色所覆盖，然后缓慢地被吞噬掉。

    龙雕和火烈鸟在空中配合着，并不急着攻击，而是利用空中的优势游斗。三只牢牢的将那变态魔兽困在原地，让他动弹不得，他们需要的也只是时间而已。

    随着黑色的入侵，那魔兽身上透明的晶体竟然快速地脱落，最后光芒一闪，只剩下一只小小的白色身体蜷缩在那里。这代表着它投降了。火烈鸟被火柒收回，毕竟它的温度对于这雪森连来说是个不小的威胁。龙雕也被端木瑾收回，他的体型太大。

    “雷诺怎么样了？”凤璃音转头问花灵。

    “他没事了，我已经帮他治疗过了，只是他需要休息。”花灵点头说着。端木瑾和张山山已经过去将雷诺扶了过来。

    地上那只白色的像狐狸一样的生物，竟然有一双银色的眼睛。它此刻看着凤璃音，意思很明显。

    “他说，我认输了，你快点救我。”变成人形的小黑突然说道。随后他邪邪一笑，对着地上的东西说：“你现在已经没有资格跟我们谈条件了，刚才我们杀不了你，现在么，你还有那坚硬的保护壳么？”

    小黑说着，手上的黑光闪烁，慢慢地走向地上的东西。

    “怎么证明？”小黑突然说了一句，并没有收回手上的黑色光芒。

    地上的小狐狸张张嘴，吐出了一颗透明色的东西。随后它的尾巴轻轻地摇动，最后竟然变成了五条毛茸茸的尾巴。

    “雪晶……”水柔看着它吐出来的那个透明的晶体，惊呼出声。“晶石是用来镶嵌魔法阵和武器的，低级的晶石是赤晶，中级的蓝晶、高级的是紫晶，而极品的就是雪晶。由于紫晶和雪晶的珍贵，在很多大州，是可以直接作为货币来交易的。一颗紫晶相当于1000金币，一颗雪晶则相当于100颗紫晶。”

    “好了，我相信你是雪晶兽了，也相信你是五品了。不过，你还要做一件事，才能救你。”小黑看一眼地上的雪晶兽，然后看看凤璃音。随后他低着头看着雪晶兽，似乎在跟它无声的说着什么。

    “去吧。”小黑拍拍雪晶兽的头。

    雪晶兽看了他一眼，再看看凤璃音，眼中有着不甘。但是它不想死，那么就只能这么做。它勉强的站起身体，摇摇晃晃的向凤璃音走去。

    凤璃音疑惑的看看小黑，并不知道他最后跟雪晶兽说了什么，也不知道雪晶兽要干什么。

    走到凤璃音的面前，雪晶兽还是有些挣扎的。小黑回到凤璃音的身边，绿色的眸子直盯着它。雪晶兽无形之中竟感受到了一种压力，一种来自上位者的威压。它疑惑的抬起头看向小黑，那种威压消失了，可依旧让它心有余悸。

    狠狠的咬咬牙，它低下头，呈一种匍匐的姿势。就在这时在雪晶兽的身下和凤璃音的脚下同时出现了一个血色的六芒星，一道冰色的光芒从雪晶兽的额头射入凤璃音的身体，凤璃音立刻感觉跟雪晶兽之间多了一层联系。难道是契约？可是她不是已经和小黑契约了吗？怎么还能够跟别的魔兽契约？

    “灵魂献祭……”

    就在凤璃音疑惑的时候，一个深沉的声音突然响起。说话的是水柔的魔兽，那头雪域冰狼。凤璃音这才看清水柔的这头魔兽，他的身体巨大健硕，一双蓝灰色的眼睛炯炯有神。在他的额头上还有一个蓝色的三角，像是雪山。这是狼王的标记，他是一只千年的雪域冰狼王。

    他的眼睛直直的望向小黑，似乎在猜测着他的身份。而后者则是无畏的回看着他，丝毫没有躲闪的意思。

    “什么是灵魂献祭？”凤璃音看向狼王，等待着他的答案……

 第104章 神石

    “灵魂献祭就是说一方自愿将自己的灵魂贡献给主人作为祭奠，献祭的双方不限种族不限身份，只要是双方自愿的情况下都可以成立。灵魂献祭一旦形成就不可以再更改，表示一生都要忠诚于主人。如果背叛，面临的就是魂飞魄散的下场；若是主人死亡，它也会跟着主人一起灭亡。这是一个很古老有很霸道的契约方式，基本上上已经失传了。”雪域冰狼王缓声说着。

    “萨卡是爷爷给我的魔兽，它是一头千年的雪域冰狼王。只是爷爷在他的身上施了一种古老的魔法，所以他的实力暂时被压制了，会随着的我的成长一起提高。但是他的学识还是很渊博的，是我的导师。”水柔走过去，抱抱雪域冰狼王的身体。

    “主人说笑了，我怎么会是您的导师呢。”萨卡的声音中透漏着关爱，他虽然已经千岁了，但是在于雪域冰狼王来说，才刚刚壮年而已。

    “你刚刚跟他说了什么，让它下了这么大的决心？”凤璃音知道那雪晶兽明明是不甘心的，不过她到对于小黑为什么会知道灵魂献祭并不关心。就像她从来都不过问小黑从哪里来、为什么会跟着她一样。

    听到凤璃音并没有过问他其它的事，小黑显得很开心。他笑着凑近凤璃音的耳边：“嘿嘿，这是秘密。”

    他说话的时候口中呼出的热气直接扑在凤璃音的耳边，让她有一种奇怪的感觉，但是她又说不出来是什么感觉。就在这时，地上的雪晶兽发出“叽叽”的声音，提醒着凤璃音别忘了他这个伤员。凤璃音看了他一眼，然后手掌缓缓地放在他的头上。存在于雪晶兽体内的黑色元素被慢慢地收回，雪晶兽缓缓地松了一口气。看着小黑光芒一闪，再次钻进了凤璃音肩上的斗篷内。它羡慕地看了一眼，随即甩甩头，暗恨自己没出息。

    “你是不是知道如果最快地去后山？”凤璃音看着正要回到魔兽空间中去的雪晶兽。

    雪晶兽不情愿的点点头，看到凤璃音摊开的双手愣了一下，随即明白了她的意思。它迟疑了一下，然后跳到凤璃音的双手上。

    凤璃音将雪晶兽抱在怀里，它身上的毛细腻而柔软，跟小黑身上的毛手感差不多。不过它的身上时凉丝丝的，而小黑的身上是温热的。

    有雪晶兽的带领，那些低等级的魔兽并不敢靠近，而高等级的雪晶兽会自动的避开，毕竟现在他的命已经和凤璃音绑定在一起了。他那样贪生怕死，又岂会让凤璃音涉险。所以两天之后，他们顺利的通过了雪森林。

    通过雪森林之后，他们只需要绕过绝壁，就可以到达后山水柔的爷爷闭关的山洞。之所以说是绝壁，就是因为道路就开在雪山的边缘上，下面是万丈雪原，道路只容一个人通过。山上还刮着风雪，刮在脸上生疼。他们一个挨一个手挽着手，一步一步地往前走。小黑和雪晶兽这两个体积小的，也已经被凤璃音召回了魔兽空间，等过了这段峭壁，再他出来。

    短短的一段峭壁，却花费了他们大半天的时间，而且走完之后，大家都是松了一大口气。特别是花灵，她走的时候根本就不敢往下看，手臂紧紧地挽着凤璃音和张山山。想着回去的时候还要这样回去，她都有些不想回去了。

    “前面不远应该就是爷爷闭关的地方了。”水柔指着前面，他们现在已经在后山了。

    “那我们快走吧。”凤璃音催促道。

    他们走了不远，果然找到了水柔的爷爷闭关的山洞。在这雪山之中，时不时的刮着风雪，还好那石门还未被雪完全掩埋。端木瑾一挥衣袖，一道强风刮过，门前的积雪就被清扫干净了。在石门的正中间，果真有一个令牌的标志。水柔把玄冰令放入其中，石门就自动开启了。

    “咦，玄冰令在我们手中，那你爷爷他们怎么进去的啊？”花灵疑惑的问道。

    水柔笑笑：“这玄冰令有两块，一块金令和一块银令。金令是水家家主的标志，只有家主才能拥有，也就是在我爷爷手里、另一块儿银令则是在下一代家主的手中，负责家中的日常事宜和调兵。我们手中的这块就是银令，它本应该在我爹手里。这两块令牌都可以打开这扇门，是为了有紧急事件的时候可以拿着银令来直接通报。不过，很久没有出过这样的事情了。”

    “哦，原来是这样，我们快进去吧。”花灵笑着点头。

    他们进去之后，石门自动的关上。进门就是一个长长的甬道，他们小心的往前走，并没有遇到什么危险，一直走到底，竟是一间很大的房间。此刻有三个老者正坐在那里闭目修炼，其中最中间的那个，着一身简单的蓝色长袍，白发整齐的竖起，想必就是水柔的爷爷，水家的家主。

    “爷爷……”水柔忘情的喊了一句，想要唤醒爷爷。

    结果她连着喊了两声，她的爷爷都没有动静。

    “你别喊了，他现在是听不到的。”一个苍老低沉的声音突然响起，在水家主左侧闭目修炼的一个胖胖的老头缓缓地睁开眼睛站了起来。而另外一边的一个，却睁开了眼睛。

    “真没有想到，你么竟然能够找到这里来？呵呵，这个阳肃还真是办事不利啊！”另一个瘦一些的声音沙哑晦涩，听起来就让人心里不舒服。

    “你们把我爷爷怎么了？”水柔瞪着那两个长老，她知道这两位长老中有一个会是整个叛变的策划者，但是她怎么也没有想到这两个长老会都背叛水家，她记得小时候这两个长老还常常逗着她玩。

    “丫头，你放心。我们没把他怎么样，他只是为了保护自己，在自己的周围下了禁制隔绝了外界的一切，包括声音。”胖一点的老头笑得一脸和善。

    “哼，看来他是早就防着我们了。本来我还想着一旦他出关，我们连起来也不是他的对手，没有想到这丫头竟然送上门儿来了，真是天助我们。”瘦一些的老头不怀好意的笑着。

    “你是说……？嘿嘿，水天很疼他这个孙女，有她在我们手里，不怕他不交出那个东西。”

    “我说你们一个胖子一个瘦子有完没完啊，想要抓人也要问问我们同意不同意。”火柒看着这两个人完全无视他们，嘲讽的说着。

    “你这个不知天高地厚的丫头，你说什么？”胖老头一怒，大手一挥。整个山洞之中立刻刮起了暴风雪温度瞬间降低，唯独水天打坐的那个位置，自动出现了一个保护罩，再强烈的暴风雪对于他也丝毫没有影响。

    看到这样的情况，凤璃音他们不禁松了一口气。本来还怕打起来的时候会影响到他的修炼，现在完全可以放心的出手了。这两个人都是11级初期的实力，一个水系魔法师一个战士。而他们7个，都是9级的魔法师，就算加上他们的魔兽，以十三敌二，结果也很玄，因为10级就是一个分水岭，而他们两方之间差的就正好是这样的一个10级。但是就算胜算不大，他们也要拼一拼。

    火烈鸟张口喷出一口烈焰，骤降的温度立刻回升了，同时也为他们抵挡了暴风雪的严寒。火柒和端木瑾带着火烈鸟和龙雕对上了魔法师。雷诺和张山山带着卡丘对上了战士，水柔带着萨卡在二者之间游斗，花灵和花神一起在后方支援。凤璃音则随时转换着方位，在一旁用寒香蜀桐演奏《赋》来增幅己方削弱敌人。整个山洞内此刻充满了刀剑相碰的声音，五彩的魔法在空间之中相继绽放。

    虽然他们是以多敌少，而且有凤璃音的削弱和增幅作用，但是实力的差距是无法被磨灭的。这些一切的努力也只是在为他们争取时间而已，一曲弹完，凤璃音猛地吐出一口鲜血，她的手指也是鲜血淋漓。毕竟琴曲的效果是根据双方的实力来看的。现在凤璃音的实力相差太多，本身琴曲能够发挥的空间就有限。一曲能够完整的弹奏完毕，已经是幸事了。一阵阵的眩晕感传来，她的魔力已经透支了。眼看着一道黑影被胖老头的冰魔法击中倒飞回来，凤璃音一咬舌尖，快速地飞身上去，接住小黑。小黑吐出一口鲜血，那血液竟然是暗红色的。它的血与凤璃音手上的血融合的一刹那，凤璃音的脑海中突然闪过一丝奇怪的画面，但是却快的令人抓不住。

    “雪舞冰封”那胖老头似乎是被激怒了，猛地怒吼一声。他的整个人的头发都都四散开来，然后以他为中心，整个山洞开始刮起暴雪，所有接触到的东西都被瞬间冰封。仅仅是一瞬间的时间，原本热闹的山洞立刻就安静了下来。除了胖老头自己，水家主还有瘦老头他们三人，洞里的一切都被弄成了雕塑。凤璃音怀抱小黑倚在墙角，花灵被花神妮可挡在身后，端木瑾正骑在龙雕的背上保持着向下俯冲的姿势，雷诺手中的雷剑高举，卡丘正躲在一边准备偷袭，水柔握着权杖正在念动咒语，萨卡张着大嘴口中正喷出一口冰焰，张山山胸前被剑气所伤正保持着双锤砸下的姿势。仿佛这里的一切都静止了，时间也静止了。虽然他们每一个人的姿势不同，那是相同的都是脸上苍白而又认真的神色，他们没有一个人退缩。

    胖老头狠狠地吸了一口气，这11级的大魔咒用出来，他也是很费力气的。只是他没有想到几个9级的小鬼会这么难缠，若不是怕再耽搁下去，水家主就醒过来，他也不会用这招。而且抬头看看空中龙雕那美丽的身形，还有火烈鸟的雄姿，连他都不禁有些艳羡这些小鬼怎么会有这么好的运气，能够契约到这样好的魔兽。如若不是这两只都不是他需要的系别，他一定会抢过来。

    胖老头缓缓地走到水柔的面前，伸出手来，她面前的冰慢慢地融化掉。刚一解冻，水柔的身体一软就要往下倒去，却被胖和尚抓住，于此同时一把刀已经搁在了她的脖子上。“只有这个有用，其它的都杀掉。”

    瘦老头点点头，提起手中的剑就往最近的雷诺走去。刚刚游斗的时候就是这个小子最碍事，所以要先把他解决掉。

    “等一下，元吉、常鹰，你们若是杀了他们中的任何一个，我就立刻自尽，看你们到时候那什么威胁爷爷。”水柔猛地大喊，怒瞪着提剑的常鹰。以前她总是尊称他们为长老，可是现在到了这个地步，他们根本就不值得她这样的尊重。

    “自尽？”胖老头元吉将水柔绑起来，并且在她身上快速地那笔画了什么。随后他笑呵呵的看着水柔：“你现在自己连站都站不稳，而且已经被我用封魔阵缚住了魔力，你要怎么自尽？”

    水柔冷哼一声：“自尽一定要用刀么？我若燃烧自己的灵魂，你们谁阻止得了？”

    “你……”元吉一怒，他怎么也没有想到这个丫头会为了其它人选择灵魂燃烧。人死了，灵魂还在，就可以去转世投胎。可是一旦燃烧了灵魂，就是真的从这个世界上消失了。他一怒，狠狠地揪住水柔的头发。迫使她跟他对视着，他的眼睛里此刻冰冷的仿佛如寒冰。而水柔虽然吃痛，但是一双黑眸如一池深潭，平静无波，毫无惧意。

    “这丫头是我们看着长大的，看着外表柔柔弱弱，实际上一旦拿了主意，可是说到做到。元吉，我们不能冒这个险。”常鹰皱着眉头，看着自己的伙伴。

    元吉缓缓地笑了：“我可以不杀他们，不过你最好祈祷你爷爷早点醒过来。否则，他们就这样被冻在冰里，我可不敢保证他们能够活多久。”

    “你卑鄙。”水柔一怒，身体不甘的挣扎着。

    “卑鄙？哈哈，你以为我们再你们水家当牛做马是为了什么？为的就是你们水家那颗具有无穷法力的神石。”这时候元吉的眼中闪过一丝狂热。

    “神石？我家怎么会有什么神石？”水柔猛地响起了凤璃音他们来的时候带来的那一堆蓝色的假的元素之石，难道说水家真的有一块儿那样的石头？而那些假元素之石的出现，就是为了逼出真的元素之石？

    “啧啧，你还说你爷爷最疼你，他连这个都没告诉你吗？水家为什么会建在这冰冷的雪山之上？山下任何一个地方都比这鬼地方到舒适的多。哼，水家之所以在这里，就是为了守护那颗神石，为了守住这个秘密不让外人知道。”元吉兴奋的说着。

    “你怎么会知道这些的？”水柔接着问。她想要弄明白事情的真相。

    “当然是你爷爷继任家主之后一次醉酒之后无意中说的，后来他要我们为他保守秘密。可惜你爷爷嘴上口口声声说要和我们做一辈子的好兄弟，可是心里却从来不把我们当兄弟。是兄弟就应该把宝贝拿出来大家一起分享，一起提升。可是他呢，独自霸占着神石，所以同样是修炼，我们两个却平白无故的要比他满上许多。要说卑鄙，你爷爷才是最卑鄙的一个。”元吉有些发狂的看看依旧在闭目修炼的水肃，眼中闪过一丝恨意。

    “你说谎，爷爷才不是那样的人。爷爷说修炼在于沉心静气，你们一心只想着谋利，怎么可能会比得过我爷爷。你们不好好修炼，却要把错误怪在别人的身上，恐怕你们一辈子也休想超过爷爷。”水柔瞪视着已经被利益蒙蔽了双眼的元吉。

    “是，在你爷爷的一辈子中我们的确无法超过他了。哈哈哈，至于以后嘛，就不一定了。”元吉笑笑。

    “什么意思？”水柔一愣。

    “看在你小时候我们也待你不薄的份儿上，我就好心的再告诉你一个秘密吧。这神石除了能够帮助人提升功力以外，更重要的是能够让得到它的人得到长生。只要获得了永恒的生命，那修炼的进度慢一点又如何，因为到达顶端是迟早的事情。你明白了么？永恒的生命啊！”元吉一把将水柔丢到地上，然后双手平举，脸上是疯狂之色，好像他现在已经获得了永恒的生命。

    “你以为爷爷会放过你们吗？”水柔倒在地上，抬起头看着元吉，为他感到深深的悲哀。

    元吉猛地回过头来，诡异的一笑。“这个我们早就想过了，用不着你担心。”

    “你想了什么办法？”看着元吉胸有成竹的样子，水柔心中一紧。

    “你以为我会告诉你么？告诉你就没有乐趣可言了。你放心，这不管对于你爷爷，还是你们水家，绝对都是一个惊喜。”元吉神秘的一笑，笑的水柔心中更加的没底。

    就在这时，坐在那里的水肃身上猛地发出一道蓝色的光芒冲天而起，随着光芒淡去，水肃缓缓地睁开了眼睛。他的一双眼睛并没有因为苍老而变得浑浊，而是爆发着精光。

    “爷爷，你醒了。”水柔看着自己的爷爷，高兴地喊了出来。

    “恭喜你啊大哥，成功的晋升到12级，成为凤舞大陆上最顶尖的强者之一。”元吉看着那层蓝光，双手在身后紧紧地握成了拳头。在水肃醒来的那一刹那，常鹰已经快速地将水柔抓到了手中，并且将剑放到了她的脖子上。12级与最顶端的13级只有一级之差，而且10级以后每相差一级就是天翻地覆的差异。就比如他们两个11级中期的实力，轻而易举的就打败了凤璃音他们的强大阵容。他们不敢保证已经晋升到12级的水肃会有怎样的变化，所以他们不敢冒险，必须将水柔牢牢的抓在手中。

    “柔儿……”听到自己最心爱的孙女的声音，水肃笑着看向她，依旧是一脸的慈爱。“孩子，真是苦了你了，你所做的一切，爷爷都感到很欣慰。”

    “爷爷……”水柔看着自己的爷爷，眼泪再也忍不住，掉了下来。

    看着水肃似乎并没有看明白眼前的状况，竟然直接就忽视了他们。元吉不禁愣住了，竟然有些不知所措。

    水肃一抬手，这洞中的坚冰开始快速地融化掉。光芒闪烁，脱离了束缚的魔兽们自动被执行了主人被冻住之前下的最后一条指令，就是将他们收回魔兽空间，只是终究慢了一步。随着坚冰的融化，他们的身体僵硬的倒在了地上。

    水柔一个紧张，就要扑过去，被常鹰牢牢地抓住。“别动，否则我可不敢保证我的刀不会隔断你的脖子。”

    水肃看着孙女那样紧张的样子，笑着看着她，仿佛并没有听到常鹰的威胁。“放心吧孩子，你的这些朋友们都还活着。”

    听到爷爷的话，水柔长长的松了一口气，她相信她的爷爷，他说没死他们就一定没死，而且她也不相信凤璃音他们会就这样死了。

    “水肃，不要再装模作样了，快交出神石，否则你孙女的命可就没了。”元吉也不再跟水肃客气，只看他刚刚轻轻一下就化掉了他11级的冰封，他的心里就开始打鼓了。所以也顾不得什么，直接挑明，然后速战速决。

    “别急，几十年都等过了，这一会儿你们等不了么？你们很了解我，我的确不会不顾柔儿的性命，不愧是我的兄弟们。等这几个孩子醒了，我就带你们去。”水肃依旧坐在那里，不急不躁的说着。

    “带我们去？”元吉一愣，难道说他没有带在身上。

    好似猜到他心中的想法，水肃缓缓地开口：“既然是神石，自然有它应该在的地方。怎么会在我的身上呢？你们多虑了。”

    元吉和常鹰对看一眼，他们各自的眼中都闪过一丝烦躁。看着地上躺着的凤璃音他们，他们竟然在心中希望他们立刻就醒过来……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    又一月了，感谢童鞋们的支持啊！蝶儿在这里谢谢大家啦！么么。

 第105章 雪山危机

    凤璃音只感觉浑身的血液都凝固了，她眼睁睁的看着水柔被抓，听到他们的对话，然后意识一点一点的模糊。她在心里告诫自己，一定要挺住，绝对不能妥协。她还有一大段的路要走，她还有她未完成的心愿，所以她必须活着。可是实在是太冷了，她的意识在一点一点的剥离，直到最后的时刻。他醒过来了，水家主醒过来释放了他们。甚至是在她的身体倒在地上的那一刻，她甚至没有一点的感觉，但是她心中的高兴的，因为她感觉到她的身体在一点点的回暖，那远去的温度又回来了。她躺在地上，尝试着努力地一点一点地活动自己的手脚，好让自己的身体快速地恢复。

    等到手脚都能动了，凤璃音立刻手脚并用的爬到花灵身边。看到花灵躺在那里一动不动，她突然害怕极了。感受到她还有气息，凤璃音高兴地一把将她紧紧地揽入怀中，用自己的身体来给她温暖。“灵儿……灵儿……你醒醒……”

    花灵的嘴唇被冻成了紫色，她瑟瑟的抖着，汲取着凤璃音身上的温暖。慢慢地她体内残存的生命气息开始运作起来，她的体内很快地恢复了一片生机。她回抱住凤璃音：“姐姐，我没事。你知道么？当我坚持不住的时候，我脑海里浮现的是依旧是你当年和万俟静妍的那场战斗，你在血泊中挣扎着站起的身影。是你给了我力量，因为我知道，你一定没有放弃，那么我就绝对不能放弃。”

    “好灵儿。”凤璃音摸摸她的头，然后缓缓地放下她，慢慢地从地上站了起来。

    “站住。”元吉猛地喝住凤璃音，“虽然说我答应了不杀你，但是如果你有什么异动的话……”

    “放心吧，水柔在你们的手上，我们不会轻举妄动。再说了，我都这样了，对你还有什么威胁？况且如果他们不醒过来，你们也走不了，不是么？”凤璃音冷冷地看了他一眼，然后一步一步地走过去。

    元吉的手缓缓地握住拳，眼中的杀机一闪而过。却见凤璃音看都不看他，轻轻地朝水肃点点头，然后径直越过他来到了元吉的身后。

    雷诺和端木瑾也已经能够活动了，火柒和大山还没有动静。花灵离大山并不远，她爬到大山身边，使劲地摇着他的身体。“呆子，呆子，你听见我说话了吗？呜呜……你可不能有事啊……”

    她摇了半天，大山还是没有动静。花灵擦擦眼泪：“哼，臭呆子。连我都撑过来了，我不信你会有事。我闭上眼睛数一、二、三，你若是还不睁开眼睛，我以后就再也不理你了，听见了没有？”

    说着花灵闭上眼睛，深吸一口气。“一……二……”“三”迟迟的不肯喊出来，因为她在害怕，害怕数完了睁开眼睛张山山还是没有醒。

    “三”一声闷闷的声音响起。

    花灵猛地睁开眼睛，看着张山山正睁着眼睛看着她。看着她呆愣的样子，他有些焦急的开口。“那个……你别生气，我数了三，你就……你就不会数了……”

    “扑哧”花灵破涕一笑，拍了一下张山山的头。“真是个呆子！”

    凤璃音走到火柒身边跪在地上，将身上已经不再雪白的披风解下来披在她身上，然后将她抱在怀里。“柒柒，你怎么样啊？”

    火柒本身是火系，火和水本就是相克的，所在在这冰封的过程中，火柒所承受的远比他们要大的多。凤璃音将手掌放在火柒的背后，试图将自己的火元素输一些给她。可是她的体内似乎是被冻住了，根本就输不进去，想必若是生命元素，也是输不进去的。若不是她微弱的呼吸和极缓的心跳，凤璃音都要绝望了。

    就在这时，又一件披风递了过来。凤璃音看一眼，是离她们最近的端木瑾。她毫不迟疑的接过去，然后裹在火柒的身上。然后一件又一件被传递过来，一层一层的给火柒裹上，直接将她得像个白色的大茧。斗篷下凤璃音不断地帮她搓着手，给她更多的热量。“柒柒，你一定要醒过来啊！我们大家都在等着你呢。”

    “火柒，你就这样认输了吗？快点给我醒过来。”端木瑾跪在旁边，冲着火柒低吼。

    “柒柒姐，你若是醒过来的话，以后所有的好吃的，除了姐姐那份，剩下的灵儿分一半给你，我说话算话。”花灵在另一边喊着，脸上是一脸的认真。

    “我……我……”张山山张张嘴，“我”了半天也没有想出来他可以有什么分给火柒的。“醒过来。”最后憋出了这么一句。

    “一个都不能少。”雷诺永远都是言简意赅，但这或许是他说过的最温柔的话了。

    “火柒，虽然一直以来我们从没有单独说过话，但是我知道你是在乎这些朋友的。就算不为你自己，为了他们，也请醒过来吧，他们需要你。”水柔大声的喊着，毫不在意自己此时还是被挟持的人质。她知道，这雪舞冰封的厉害。一旦体内被冻结，只能靠自己的力量去化解，就算是她的爷爷，也是无可奈何的。所以现在能靠的，只有她自己。

    元吉看着他们，轻轻地撇撇嘴。他知道自己的力量有多厉害，那丫头是火系的，而且似乎是变异的火种，温度要比普通的火焰高的多。但越是这样，冰封对于她的伤害就越大。被冻住了那么久，没有立刻死去就已经是上天眷顾了。要想醒来，那基本上是不可能的。他只希望那丫头赶紧死掉，然后他们就可以早点出发，他已经迫不及待的想要见到神石了。那可是他等了一辈子，盼了一辈子的啊！若不是忌惮水肃的实力，他早就将这几人丢在这里了。

    “有时候，当很多人的心中拥有同一个声音的时候，这种声音会穿透这洞壁、穿透雪山，传到雪山之神的耳中。”

    元吉诧异的回头看着水肃，可是水肃正轻轻地闭上眼睛，似乎刚刚只是他的呓语。他和常鹰对看一眼，然后一齐看向凤璃音那边，难道还会发生奇迹不成？

    一直不停地为火柒搓着手的凤璃音，一只手突然被抓住了。凤璃音不敢相信的伸出令一只手，掀开遮在火柒脸上的斗篷。看着火柒那一双倔强的黑眸，此刻正盯着她。她不禁惊喜的捂住了嘴，泪水顺着指缝流下来。她紧紧地抱住她：“柒柒，我就知道你一定会醒的，我就知道。”

    火柒缓缓地扭头看着一旁的端木瑾：“我不会认输的。”声音微弱却坚定。

    “哼”端木瑾扭过头去，眼睛却有些微红。

    凤璃音回过头，看着水柔和水肃。“我现在开始相信有神灵的存在了。”

    “哼，既然她已经醒了，那就履行承诺，赶紧走吧。”元吉冷哼一声，愤愤的说着。

    水肃看向凤璃音他们这边，火柒刚刚醒来，身体还无法行动。

    “您放心吧，我们会轮流背着她走，这点儿体力，还是有的。”端木瑾对水肃点点头，然后半蹲着身子。“冰块脸，帮个忙。”

    雷诺点点头，抱起全身裹着斗篷的火柒，放在端木瑾的背上。火柒的眼中闪过一丝不愿，但是却没有多说什么。

    “走吧。”水肃当先朝洞外走去。

    “你们跟上。”元吉瞪着凤璃音他们。凤璃音和花灵互相搀扶者，张山山和雷诺走在端木瑾的两侧。常鹰押着水柔走在后面，元吉断后。

    一走到洞外，刺骨的寒冷立刻袭来。此刻凤璃音他们都没有了魔力保护，那寒风一下子就将他们吹透了。

    “你们将斗篷都拿回去吧，我好了。”火柒虚弱的说着，就算她裹着层层的披风，可是冷风还是让她缩了缩脖子。

    “闭嘴。”端木瑾呵斥一句，这次他没有开玩笑的意思。听到他第一次这样严厉的语气，火柒怔住了，反而没有了反驳的勇气。

    “走到我身后来。”突然的声音传到凤璃音的耳中，她看看走在前面的水肃，他却并没有回头。凤璃音拉着花灵缓缓地走到水肃的身后，却发现那些风雪竟然奇异的没有了。再看看前面，那些迎面而来的风雪，竟然会自动的绕过水肃，从他的两边走。知道水肃这是在帮他们，凤璃音不禁在身后冲雷诺他们摆摆手，让他们也走在自己的身后。

    至于水柔，元吉和常鹰自会将她保护的很好。水柔是他们手中唯一的筹码，他们绝对不会让她出一点事情。所以就算他们发现前面的凤璃音他们走着走着竟走成了一条直线，也没有过多地去探究，只要他们没有什么异动就行。

    他们出了山洞，一直往雪山高出走去。越往上走，风雪越是大，元吉他们慢慢地也发现了凤璃音他们的奥秘，也跟在了他们的身后，有水肃的庇护，也可以节省他们的体力。雪没过了膝盖，行走也越发的艰难。若不是相互搀扶着，凤璃音和花灵都不知道要摔倒多少回了。端木瑾、雷诺、张山山三人轮流背着火柒，其它两人就在一边扶着。不知道什么时候水柔已经被常鹰背在背上，而由元吉拿着剑架在他的脖子上。他们并不是没有想到直接飞到山顶，但是这雪山之上，飞行本身就很有危险，更不要说还带着这么一大票的人。整个雪山上，只能看到在茫茫雪域之中，有一列小黑点，在缓慢的移动着。

    天色渐渐地暗了下来，他们也越来越接近山顶。最后天完全暗了下来，只剩下萦萦的雪光。夜晚的雪山更加的冰冷刺骨，凤璃音他们的脚步也越来越慢，若不是水肃在前面暗中用力量拉着他们，恐怕他们早就走不动了。

    夜半，他们终于登上了雪山之巅。凤璃音他们一下子跌在了雪地里，双腿已经没有知觉了。将火柒放在中间，六个人靠在一起，互相取暖。在雪山之巅上，反而没有一丝的风雪，安安静静的，连一丝声音都听不到。

    看着这除了雪还是雪的山顶，元吉不禁一怒。“水肃，你竟敢耍我？”

    “嘘，来了。”水肃站在那里，抬头望天。

    他们也一同望去，只见天上正挂着一轮圆月。从这山顶上看，那月亮就仿佛在头顶上，似乎伸手就能摸到。月光洒在这山顶之上，映照着白雪的光芒，煞是美丽。月光慢慢地汇聚在一起，然后缓缓地移动，最后停在了山顶正中央的位置。

    大家都紧张的看着那里，等待着奇迹的发生。随着月光照射，那一片的雪竟从下面慢慢地透出了蓝光。最后一片蓝色的雪花飘了出来，在月光下发出莹莹的蓝光。仔细看去你就会发现，那并不是雪花，而是一块雪花样的发着蓝光的晶石。它沐浴在月光之中，好像再吸收这天地的精华。

    水肃缓缓地跪下，行叩拜大礼。“水家第九十一代家主水肃代表水家，感谢神石保佑雪山保佑水家。”

    “神石？这就是神石。”元吉和常鹰对看一眼，两人抓着水柔就一起向神石扑了过去。可是他们刚刚碰触到那笼罩着神石的月光，身体就仿佛像糟了点击似的，猛地被掀飞。

    水肃一挥衣袖，随着元吉和常鹰的身体一起倒飞出去的水柔的身体被一道力量卷住，直接落在了水肃的身边。

    “爷爷……”水柔一下子扑到水肃的怀中。

    “好孩子。”水肃拍拍水柔的背，然后站起身来，身影一个闪烁就已经站在了元吉和常鹰的面前。他们两个倒在地上，身体不断的抽搐着，口吐鲜血。

    “你们一定在奇怪为什么会这样吧？”水肃看着愤恨的看着他的元吉和常鹰，这两个基本上陪伴了他一辈子的两个伙伴，却也是算计得最多的人。他缓缓地摇摇头：“并不是我暗下杀手，而是这神石的选择，也是你们自己的选择。只有被神石选中的人才能够接近它，否则就会受到神的惩罚。”

    “哈哈哈……”元吉大笑，他鄙夷的看着水肃。“到现在你还在跟我说什么神啊神的，我从来就不相信有神的存在，这一切都是你为霸占神石所找的借口罢了。若是真的有神的惩罚，你的孙女怎么没有事，分明就是你做的手脚。”

    水肃怜悯的看着这两个已经被利益蒙蔽了双眼的人，知道自己说得再多也没有用了。“柔儿为什么会没事，我想你很快就会知道了。”

    “爷爷？”水柔疑惑的看着自己的爷爷。

    水肃笑笑：“你猜的不错，你就是这神石选定的人。在你出生的时候，整座雪山就被蓝色的光芒覆盖，这雪山仿佛一下子就活了。那柔和的蓝光一直到你落地不哭了，才慢慢地散去，所以我为你取名水柔。”

    水柔不可置信的看着那颗依旧在旋转的蓝色的雪花晶石：“它选定了我？”

    “是的，它选定了你，也就意味着你将是它的拥有者和守护者。”水肃点点头。

    “不，不可能，我不相信。”元吉猛地从地上弹起，再次扑向了神石。结果同样是被弹回去了，只是这一次，他再也没有力气醒来了。

    常鹰看着元吉的下场，那一双眼睛阴厉的瞪着水肃。“我们得不到的东西，别人也休想得到。我们已经在雪山的各处埋好了雷弹，明日太阳升起的时候，就是他们爆炸的时候，到时候所有的人都得给我们陪葬。哈哈哈。额……”常鹰笑着一把提起剑，自尽了。因为他知道，他们败了，而且再无重新来过的机会。不过能够拉着这么多人一起陪葬，就算死了也值了。

    “什么？”水肃一愣，他没有想到他们会丧心病狂到这种地步。在这雪山之上，最可怕的不是低温，不是暴风雪，而是雪崩。所以在雪山之上是绝对不允许有争斗和雷弹这样的东西存在的，那么他们一定是勾结了外面的人运进来的。雷弹的威力其实并不大，但是它的特点就是爆炸时候的声音如惊雷。那么一旦雷弹爆炸，一定会引发大的雪崩。这样不但是雪山上的水家保不住，恐怕就连山下的渠州也难逃这次劫难。

    现在天还有一个时辰就要亮了，就算知道雷弹埋葬的地点去一个一个娃出来都不容易，更不要说根本就不知道地方了。更何况凤璃音他们都受了伤，就连魔兽们也重伤，根本就无人可用啊！

    对了，还有一个没有受伤的。凤璃音脑中灵光一闪，雪晶兽就被她强行召了出来。在山洞中的时候这家伙贪生怕死，死活躲在魔兽空间中不愿意露头，若不是迫不得已，凤璃音也不会用它。雪晶兽一出来就硬邦邦的躺在地上，任凭凤璃音怎么戳也不动。

    “你放心，我不是为了责罚你的，而是请你帮忙，若是你办成了，我一定奖赏你。”凤璃音诱惑着，看雪晶兽依旧一动也不动，凤璃音皱眉。“你若是再装死，我就直接新帐旧账一起算，到时候魂飞魄散可不要怪我。”

    一听到凤璃音说狠话，雪晶兽立刻从地上弹起来，可怜兮兮的望着凤璃音。

    “你活了这么久，是不是对这片雪山很熟悉，对山里的动物很熟悉？”凤璃音却不吃它这一套，继续板着脸问。

    雪晶兽不明白凤璃音为什么问它这个，想了想，还是点点头。

    凤璃音心中一喜，却不漏声色。“现在我告诉你，有坏人想要毁了雪山。在雪山的各处埋了雷弹，一旦太阳升起雷弹就会爆炸，到时候整个雪山就都完了，大家都会死。所以你现在快速地去通知你认识的不认识的雪山中的兽类，让它们帮忙寻找雷弹的下落，快去。”

    一听说关系到自己的生死存亡，雪晶兽点头如捣蒜，没等凤璃音说完，嗖的一下就往山下冲去。

    “水家主，您说水柔是神石选定的人，那她能不能运用神石的力量化解这场危机呢？”凤璃音看着水肃。

    水肃想了想：“柔儿，去试试吧。”

    “恩。”水柔点点头，然后走向那浮在空中的神石。她先是跪在地上诚心的跪拜，为雪山祈祷。然后站起身来，缓缓地伸出手去。她的手触碰到那一层银色的月光，竟然真的没有被弹开。水柔心中一喜，然后穿过月光的笼罩，直直的握住了那一块神石。

    触手的感觉是冰凉的，水柔缓缓地将神石拿了出来。可是那块神石一脱离月光的笼罩，立刻就收敛了光芒，看起来只是一块儿普通的晶石。水柔有些焦急的看向水肃：“爷爷，这怎么办？”

    水肃摇摇头：“我也不知道，可能是神石的神力并没有开启吧。现在看来，只能靠我们自己的力量了。我现在就回水家，发动大家一起寻找，并且通知山下居民做好准备。若是你那只魔兽真的能找回一些雷弹，让他们放在山顶，我会在天亮之前赶回来处理。”

    “爷爷，我也去。”看着水肃要走，水柔立刻上前一步，她也是水家的一份子，她必须回去助爷爷一臂之力。

    “你留下，好好照看他们。”水肃叮嘱一句，身影一闪便消失了人影。

    “爹和娘还在后院小楼里关着，困住他们的是困兽阵。”水柔冲着空中喊了一句，爷爷现在的实力要赶回家中恐怕用不了多长时间，可是若带着她，恐怕就要麻烦了。所以留下来，对于她来说也是最好的选择。她将神石细心的保管起来，然后缓缓地走过去，跟凤璃音他们靠坐在一起，等待着结果。

    他们靠坐在山上，头顶上是一轮明月。可是他们却没有一点赏月的心情，只觉得如坐针毡。虽然感觉分分秒秒都过的无比漫长，但是它依旧在一点一点的过去。

    东方开始出现一丝丝光亮，然后光亮越来越多，那代表着太阳就要冲出地平线了，可是他们这边，却还没有一点消息……

 第106章 七色花

    眼看着天边越来越亮，凤璃音他们的心也“扑通扑通”地跳着，只希望太阳能够升得慢一点，再慢一点。就在他们的祈祷声中，凤璃音只听到“噗噗”的声音，似乎是什么东西踏在雪上轻盈的脚步声。

    “姐姐，你快看。”花灵欣喜的拉着凤璃音，指着山下的位置。

    凤璃音随着她指的放下放下看去，看到一个个的小黑点正快速地往山上移动着，发出细微的唰唰的声音。待他们离得近了，凤璃音才看清楚领头的正是雪晶兽，而跟在它后面的，则是一只只雪白的雪拨鼠。雪拨鼠属于鼠族，但是确是在雪地之中挖洞为生的。他们的体积比普通的老鼠大两倍，长着长长的毛这样可以帮助它们抵御严寒。此刻这些雪拨鼠的背上，都背着一个个黑色的雷弹，正往山顶上奔来。

    雪晶兽的速度是最快的，它快速地冲到山顶，然后跑到凤璃音的面前，使劲的摇着尾巴，头向着雪拨鼠的方向轻点。

    凤璃音摸摸它的头，还算她找对了兽。也算这雪晶兽够聪明，这雪拨鼠虽然不是魔兽，但是因为鼠族繁殖能力的强盛，几乎只要有雪的地方就有雪拨鼠的存在，将这任务交给他们，再合适不过了。

    这时那些雪拨鼠都背负着雷弹跑了上来，然后一个个蹲在边缘的位置，看着雪晶兽和他们几个，却并不过来。

    “让他们把那些雷弹都整齐的放到那里去。”凤璃音指指山顶的中央那一块很大的平台处。

    雪晶兽点点头，回头对着那些雪拨鼠“叽叽”叫了几声，然后那些雪拨鼠听话的将那些雷弹放到中央，然后纷纷快速地离去。不一会儿，在山顶中央的平台上，已经放了几乎上百颗雷弹。这样的数量实在是太惊人了。

    “你确定已经把所有的雷弹都找出来了？绝对不能漏掉一颗。”凤璃音严肃地看着雪晶兽。

    雪晶兽一愣，随后冲着凤璃音点点头，然后用爪子在地上画一个圈，再摇摇头。看凤璃音还是一副迷茫的样子，雪晶兽不禁急得在原地打转。它这一刻突然有些想念小黑了……

    “你是不是说雪山上已经没有了，但是水家你不知道？”水柔看了看雪晶兽在地上画的那个圈，想了想，试探着问。

    听到水柔的话，雪晶兽猛点头，一双眼睛中泪花闪动，终于有人能听懂它说话了。

    “你已经做的很好了，回去吧。”凤璃音对雪晶兽笑笑，现在就只等着水家主那边的消息了。可是东方已经露出了鱼肚白，太阳就要升出地平线了。

    就在这时，一个众人期盼中的身影终于出现了山顶上。水肃也没来及跟大家打招呼，他一挥手，十几颗雷弹出现在空中。随后他对着已经摆好的雷弹堆做出一个托起的动作，那上百颗雷弹也一起浮到了空中。水肃双手似怀抱状，一个冰色的球体快速地出现，将那些雷弹全部包裹其中。

    就在这时，太阳终于露出了它的脸庞。水肃一挥手，整个冰球就快速地往高空中飞去，眨眼间就看不见了。大家都仰头看着天空，空中传来一声闷响，随后以她们的头顶上为中心，一个光圈快速地往周围扩散，那亮度让人有短暂的失明。那是雷弹爆炸的痕迹，这雪山只是轻微地震动，并没有发生想象之中的雪崩。

    等到那光亮散去，太阳已经完全升到了地平线以上的位置。这种危机就这样化解了，众人都松了一口气，全身心的放松了下来。大家平躺在雪地上，感受着那初升的阳光的照射。那暖红的光芒照射在身上，很温暖很温暖。那就像是团结的力量，是他们所有人共同的努力化解了这一场危机。

    凤璃音看着头顶上已经亮起来的天空，她并不觉得自己做了一件多么伟大的事情。她只是觉得，每一次拼尽全力达成目标之后，那种发自内心的喜悦让她沉迷，让她痴狂。所以，一件事情，不管看起来有多难，只要你拼尽全力去做了，无论结果如何，你都会是喜悦的。

    雷弹的事情解决之后，水肃再次回到了水家去解决水家的事情，水柔不放心也跟着去了。凤璃音他们则留在了山顶，火柒还没有太累了睡了过去，还没有醒来，他们需要守着她。而且接下来水家内乱的事情，她相信水肃会去解决的，这是他们的家务事，他们也不便插手。况且，难得的爬到这雪山之巅，这雪山之上的一天之中不断变幻的景色，是无与伦比的。他们就躺在山顶上，接受着阳光的照射，一边谈天说地。

    到了傍晚的时候，这雪山之上看夕阳，别一有一番晶莹剔透的美。他们并排坐在一起，享受着这快乐无忧的时光。因为他们知道，一旦离开了这里，他们就要开始新的征程，那时候还不知道会遇到什么。走向强者的征途，不但包括挑战的刺激，也包括胜利之后的快乐时光。这二者，都需要好好的用心去享受。

    “真美。”一个有些虚弱的声音突然响起。众人一同惊喜地看向火柒，原来她不知道什么时候已经醒了。她一脸痴迷的看着天边的红霞，那红霞也如火焰一般燃烧在她的眼底。这是她第一次发现，夕阳也可以是如此的美丽。原来每天太阳东升西落这样常规的事情，只要你用心去体会，去感受，总会发现别样的美丽。就连那天空，那白雪都变得不一样。是这个世界变美了，还是她变了？

    “柒柒姐，你终于醒来了。”花灵看着火柒，甜甜地笑着。

    “恩，谢谢大家。”火柒露出一个开心的笑容。

    既然火柒醒过来了，所以大家决定今天晚上就在这雪山之巅好好的修炼。大家围坐成一圈，依旧是由凤璃音坐在中间抚琴辅助。温婉悠扬的乐声在这雪山之巅缓缓地回荡着，这夜一下子变得安静了，就连着月光也配合着琴声的韵律变得柔和了。

    凤璃音怀抱着手中的流云浣玉，手指在琴弦上面优雅的拨动着。这一曲《梦》，和着这雪山上的皑皑白雪多了一丝纯净，和着这皎洁的月光多了一丝柔美，和着这夜色多了一丝神秘。白色的光晕从流云浣玉中荡漾开来，一圈一圈，将众人包裹其中。渐渐地那乳白色的光晕中多了一丝红色，那是火柒身上炽热的火元素；多了一丝青色，那是端木瑾身上随性的风元素；多了一丝紫色，那是雷诺身上冷峻的雷元素；多了一丝黄色，那是张山山身上沉稳的土元素；多了一丝绿色，那是花灵身上灵动的生命元素；还有那一丝黑色，是凤璃音身上诡秘的暗黑元素……就在这时，一抹包容的蓝色也悄无声息的加入其中，那是来自于水柔身上的水元素。原来是她不放心大家，利用水肃留下的传送阵，来到山顶看大家了。

    乳白、红、青、紫、黄、绿、黑、蓝，八种颜色凝聚在一起，在他们的头顶上形成一个彩色的光圈，就如同是神灵头顶上的光环。这光环的光芒起先只是笼罩着他们七个，后来慢慢地月扩越大，笼罩了整个山顶，随后又慢慢地笼罩了整个雪山。

    正在水家的水肃等人，都快速地冲出屋子，看着这从天而降的彩色光芒，心中都是震撼不已。那些低层的将士和家族成员，都纷纷跪地，遥望着发出光芒的雪山之巅，泪流满面。他们相信，这是雪山之神显灵了。水家这次的劫难，是空前绝后的，差点就毁了他们水家百年的基业。幸好家主及时回来并且解决了危机，但是水家也因此受到重创，余下来的人都还心有余悸，惴惴不安。可是这彩色的光芒却照亮了他们的内心的灰败，驱走了阴霾，他们相信雪山之神还算是在保佑着他们的，希望之火，重新在他们的内心中点燃。

    水肃疑惑的出现在山巅，看到上面的情景，不禁震惊了。只见在他们头顶上正悬着一朵由元素力量所凝成的一朵七色花，那彩色的光芒正是由那七色的花朵散发出来的。这种状况，即便是他活了一生都从来没有见过也没有听过的。或许，这围坐在这里的七个人本就该是一起的。他只是看了一会儿，便离开了。水家的情况，他也看到了。但是他并没有点破，那并不是雪山之神显灵。但是那又有什么关系呢，或许那几个孩子的出现，正是水家的希望。

    彩色的光芒持续了整整一夜，在天际再次露出那一抹晨光之时，那七彩的花朵嘭地一声散开，七种颜色的花瓣分别飞入对应的主人体内，然后消失不见。雪山又恢复了平日的光芒，他们七个缓缓地睁开了眼睛。再也没有了昨日那种虚弱，每个人的脸上都是神采奕奕，也就是说，他们也该开始新的旅程了。

    通过传送阵回到水家，他们得到了水家主，还有水柔父母盛情邀请和款待。在这过程中，最高兴的要数花灵了，她的嘴一刻都没有停过。在水家借宿一日，第二日天刚亮，他们便去与水家主告别。

    “你们真的不再多留几天？”水柔的母亲有些不舍的看着他们，她知道是这些人帮助了水家。

    “不了，我们也该启程了。”凤璃音笑着摇头，现在的水家，全家上下团结一心，那就再也没有危机可言了。

    “好，那一路顺风。”水肃笑笑，并没有多说挽留的话，因为他知道，他们的心并不在这里。

    水柔一一走到他们每个人的面前，似乎想要深深的记住他们每个人的脸。然后回到水肃的身边，双眼有些通红。“你们一定要注意安全啊，路上一定要小心，如果需要帮助就用传音牌告诉我。”昨天晚上，凤璃音已经将最后剩下的那枚蓝色的星星传音牌给了水柔。也诚挚地递出了邀请，但是水柔顾虑的太多，她还有她的家族，她不能放开。

    “放心，我们一定会的。”端木瑾笑着点点头。

    “柔姐姐，灵儿一定会想你的。”花灵眼泪落下来，她很不希望水柔离开，她希望他们一直在一起。

    “记住一句话，我们随时欢迎你。”凤璃音笑笑。将传音牌给她，就说明她已经是他们的伙伴了，不管他们在哪里，做什么，都随时欢迎水柔的加入。

    “恩。”水柔紧咬着嘴唇，点点头，脸上依旧挂着温柔的微笑。

    凤璃音他们转身，走进重新画好的传送阵，这个阵法会直接送他们下山。他们六个站到阵中，阵法开始启动，他们的身影开始模糊，最后消失在了原地。

    水柔的泪水再也忍不住，趴在她母亲的怀里，哭了起来。

    光芒一闪，凤璃音他们再次出现在渠州的山神庙的后院之中。他们对看一眼，一切都好像又回到了他们刚来的时候。他们站在这里，看着院中背对着她们的那个穿水蓝色长裙的姑娘。只是这一切都只是在记忆中，沉闷的气愤慢慢地在他们六人之中蔓延。

    凤璃音深吸一口气：“人生无不散之筵席，我们走吧。”

    “去哪儿？”端木瑾看着凤璃音。

    “溶州。”凤璃音笑着说着，心中有着迫不及待的期许。

    “去那里做什么啊？”花灵好奇地问道。

    凤璃音笑笑，想起了昨晚她去找水肃。每到一处，她都不忘记打听火羽溶洞的消息，就算很少有人知道，她也一直都不会放弃希望。昨晚她去找了水肃，将那张地图拿给他看。虽然水肃并没有认出那个山洞，但是却认出了地图上的那座山。那座山就要苍水山，就位于这渠州再往北走的的溶州境内。这对于凤璃音来说，无疑就是一个天大的好消息，这么久以来终于有了一点线索，怎么能让她不激动呢。所以一离开雪山，她的第一目的地就是溶州。

    听凤璃音简单的解释了一下与她的家族有关，大家都为她高兴。他们与凤璃音一样，都迫不及待的想要去见一见，那传说中的额火羽溶洞。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天下暴雨，一天都停电，晚上才来电。对不起，今天就拖到了现在，很抱歉，偶忏悔……

 第107章 好久不见

    一离开渠州，他们就乘坐已经恢复的差不多的龙雕一直往北。遇到城镇的地方就换成马，一离开城镇就改为飞行，就这样间歇着他们以最快的速度到达了溶州。

    到达了溶州，他们先找旅店休息一晚，顺便打听一下如何上苍水山。才得知那苍水山并不是谁想上就能上的，那里有重兵把守着，必须有州长的手令，才能进山。但是要想获得手令，就必须在比武场获得50分的积分，并且缴纳一万金币的税金。若是偷偷进山，一旦发现，就会立刻成为通缉的对象。把守的这么严格，这山上应该有什么才对，可是当他们问起的时候，大家都一脸的惧色，说山上有怪物。可是那怪物长什么样子，大家众口不一，毕竟很少人上去过。

    再说这比武赛，就在这溶州之中最大的比武场举行，只要你在比武场的报名处登记注册，就可以随时报名参加当天的比赛。不过每天每人限制最多参加20场，赢得一场积一分，输了就扣一分。凭借着积分，参赛者可以再比武场获得相应的奖励，积分越多，奖励越丰厚。

    “这样看来，我们要想获得50分，最快的速度也要三天才行啊！”凤璃音皱眉，就算当天的20场都赢，他们也要到第三天才能积满50分。

    “是啊，那我们明日一早就去报名注册吧。”端木瑾说道。

    “恩，也只有这样了。”火柒也点点头，众人都回房去休息。

    端木瑾走在最后，他回头看着凤璃音，对她温柔一笑：“小璃音，这几日连着奔波，晚上就不要修炼了，好好休息。”

    “恩，我知道的，你也是。”凤璃音笑笑，将他送出了门。

    关上房门，凤璃音坐到床上，闭目就准备修炼。这时黑光一闪，一个人影出现在她的身边。正是小黑，小黑走到凤璃音身边坐下，将她盘起的腿放下。然后身子倚着她，将下巴放在她的肩膀上。“虽然不满那家伙的态度，不过他说的很对，这几日的颠簸，你还是好好的休息的好。”

    凤璃音叹口气：“雪山上和元吉的战斗你也看到了，实力的差距就是生死的差距。不能存折侥幸心理每次都能够逢凶化吉，唯有强大的实力才是最好的保证。而且这凤舞大陆能人众多，连赢20场，我真的没有把握。”

    小黑从凤璃音的肩上抬起头，修长的双臂环住她的腰，将她圈在自己的怀中。“这火羽溶洞你都找了那么久，也不急这几天啊，何必那么拼命。再说了，还有我呢。”

    凤璃音被小黑圈在怀中，她的头就靠在他的胸前，能够听到他有力的心跳。凤璃音微微抬起头往上看去，就看到小黑光滑尖翘的下巴，还有他脖颈上属于男人的喉结。凤璃音的脑中不禁萌生出了一种想法：他若不是一头魔兽，那该有多好！注意到自己的想法，凤璃音首先就被自己吓了一跳。

    “在想什么？是不是被我感动了？”小黑低头看着凤璃音，邪魅的一笑。

    看着他笑的时候露出的尖尖的牙齿，凤璃音松了口气，无论怎样，他都只是一只猫而已。“是啊，被你感动了。所以我决定不修炼了，好好睡觉。”凤璃音也感觉自己有些太焦急了些，踢掉鞋子，直接就往床上倒去，却忘记了小黑的双手还环在她的腰上。于是两个人就一起倒在了床上，而且是凤璃音在里，小黑在外。

    凤璃音立刻起身，却见小黑踢掉鞋子，大字型倒在床上，一脸的满足。“没想到人类的床这么软啊，比我的猫窝舒服多了。”说着他高兴地从这头翻到那头，来回的滚来滚去。

    凤璃音跪坐在床里的位置，看着他这样快乐的模样，不禁也笑了。

    终于滚够了，小黑抬起头看着凤璃音：“我可以和你一起睡在床上么？”

    凤璃音张嘴就要拒绝的，但是看到小黑眼睛中的期许，最终点了点头。

    看到凤璃音点头，小黑瞬间绽放一个大大的笑容。看着那笑容，凤璃音不禁再次看呆了。还没等她回神，小黑一个伸手就把她拉到了身边。然后双臂自然的抱住了她的腰，两个人的身体贴在一起。“睡觉。”小黑说完就闭上了眼睛。

    凤璃音不断地在心中说服自己，睡在她身边的不是一个男人，而是一只猫。最后慢慢地就进入了梦乡。

    “小璃音，醒了吗？”门外传来端木瑾的声音。

    凤璃音猛地睁开眼睛，昨夜一夜无梦，睡得极沉。凤璃音扭头，一团软软的东西蹭到脸上，正是小黑。此刻他正卧在她的枕边，安静地睡着。凤璃音这才猛地想起昨夜她是和小黑同床共枕的，不禁有些恍惚。估计他现在还无法维持长久的人形，所以睡到半夜就变成猫了吧。

    “小璃音……”没有听到回应的端木瑾再次敲敲门。

    “我这就来。”凤璃音连忙回应一声，然后迅速地起身整理好自己。就在她要出门的刹那，小黑不知道从哪里蹿出来，直接跳上了她的肩膀。

    到了楼下，花灵他们都已经在等着了。

    “对不起，我昨晚睡得有些沉。”凤璃音有些歉意的说着。

    “没关系，睡好就行。”端木瑾温柔的笑笑。

    “那我们快走吧，我已经问过掌柜的地点了，他还说让我们最好早点去。”火柒快速地说着。

    “那就快走吧。”花灵说着拉着凤璃音就当先往外走去。

    到了比武场，凤璃音他们才知道那掌柜的为何让他们最好早点去了。只见比武场外面早已经排起了长队，可是距离比武场开门，还有半个时辰。

    “请问……”花灵拍拍队伍后面的一个人。

    “后面排队去。”那人不耐烦的摆摆手，往队伍前面张望着，面露焦急。

    花灵悻悻的收回手，对着那人的背影做个鬼脸。

    “那边。”雷诺指着最前面已经打开的一个窗口，窗口前放了一个牌子“注册处”。

    在那个窗口的外面也排起了队伍，不过并没有这个这样壮观。凤璃音他们走过去，排在队伍的后面。看看排在前面的人的神色，一个个都是优哉游哉的，好像并不着急，和另一个队伍完全相反。虽然很是疑惑，凤璃音他们也没有多问，因为很快就轮到了他们。

    里面的工作人员看都没有看凤璃音，懒洋洋的伸出了手，一副没睡醒的样子。

    “什么？”凤璃音一愣。

    “10枚金币。”那人不耐烦的抬起眼皮，看了她一眼。

    “这么贵？”凤璃音一愣，报个名都要10枚金币，对于普通人来说，那可不是一个小数目。

    那人翻个白眼：“嫌贵？嫌贵就别来参加啊！”

    凤璃音叹口气，取出10金币放在桌子上。那人接过去数了数，然后这才露出了笑脸。从旁边拿出一个注册本推给凤璃音，让她填写。

    凤璃音拿过去将自己的名字写上，然后准备把花灵他们的名字也写上。

    “喂，你干嘛啊？想浑水摸鱼啊？”那人看她还要写，一把夺过了注册本。

    “我们6个人一起报名，当然要写六个咯。”凤璃音一愣，难道说只写一个代表就可以了么？

    “你是真不懂还是假不懂啊。这里没有团体赛，只有个人赛。一次一个人报名，一人10枚金币。明白了？”那人瞪了凤璃音一眼，然后看也看她。“下一个。”

    站在凤璃音身后的花灵一怒，刚刚他跟凤璃音的对话她都听见了。“你凶什么凶，我们不知道你告诉我们不就行了。”

    凤璃音拉拉她，然后丢到桌子上一个大大的钱袋。只听重量就知道里面的钱一定不少。“这是50枚金币，加上之前的10枚，一共60枚，六个人。”

    那人打开钱袋，看到里面金灿灿的颜色，顿时笑开了花，暗骂自己有眼不识泰山。本来看着她才十几岁，穿的又不像有钱人，所以他也没有放在心上，态度也就差了些。早知道她这么有钱，刚刚就多说几句好话了。

    “现在我可以把大家都写上了吧？”凤璃音看着那人懊悔的神色，就知道他在想什么。

    “可以可以，当然可以。”那人谄媚的笑笑，然后将注册表递给她。

    “对了，还有一件事。当天报名是要到次日才生效的，也就是说您要到明天才能够参加比赛。到时候进场直接报名字就可以了，会有专门的人员为您记录，祝您好运。”看着凤璃音写好，那人收回注册本，笑着对凤璃音说。

    “什么？要到明天才能参赛？”凤璃音一愣，还要再等一天啊！

    “是的，您可以和您的朋友一起在溶州好好玩玩。”那人态度有好的介绍，与刚开始的时候来了个一百八十度大转弯。

    “谢谢。”凤璃音叹口气，怪只怪她没有问清楚现在也只能等了。她转身告诉大家这个消息，大家也都表示遗憾。

    “既然无法参加比赛，不如我们就听他的，好好在这溶州转一转，也不枉来这一趟。”端木瑾看凤璃音有些沮丧的样子，不禁提议。

    “好啊好啊，不知道这溶州有没有什么好吃的。”一说到逛街花灵就想到了好吃的，所以她最喜欢逛街了。

    看着花灵兴奋的样子，凤璃音不禁笑着点了点头，心情也被她的笑容所感染。这溶州街头，最好的就是这那种用吹成的糖人。能够吹成各种各样的样子，有人有动物，放进嘴里，黏黏的甜甜的，很好吃。

    “咦，姐姐你看，这是你哎。”花灵看着吹糖人的师傅手中的糖人渐渐成型，那是一个漂亮的少女，在少女的肩头，卧着一只正眯着眼睛的猫。人物活灵活现，就连那种猫的神态都跟活的似的。

    凤璃音惊讶的接过来，放在眼前，仔细地看，那鼻子和眼睛都很细致。这时旁边蓦地伸出来一只猫头，对着她手中糖人就舔了一口，随后享受的眯起了眼睛。

    而凤璃音则瞬间石化了，盯着小黑舔过的位置发呆。那里正好是糖人胸部的位置，此刻还有一点可疑的水渍在上面闪着光亮。凤璃音机械的转过脸，想要证明是自己多想了。可是一转过脸，却看到了小黑狡黠的目光正盯着自己的胸部再看，还伸出自己的小舌头舔舔嘴，似乎意犹未尽。凤璃音的脸瞬间爆红，抬手就准备把手中的糖人丢掉。却见光芒一闪，人形的小黑迅速地出现，夺过了她手中的糖人。“你不要，给我吧。”说着还冲凤璃音眨眨眼睛。

    “姐姐，你看，这是我。”凤璃音正要发怒，却见花灵转过身来手中拿着一个跟她一模一样的糖人。

    凤璃音勉强收起怒气，还好刚刚大家都在看糖人师傅在吹糖人，并没有注意到他们这边情况。对于小黑的突然出现，花灵也只是愣了一下，毕竟小黑的人形在他们面前出现的也不止一次两次了。

    “恩，很好看。”凤璃音点点头，花灵就转过身去继续看一个一个糖人版他们出现。

    看到小黑正要凑过来，凤璃音不禁转过脸，表示她生气了。

    小黑笑笑：“不就是是个糖人么，你要的话还给你就是了。你吃吧。”说着将那只糖人塞到凤璃音的手中转头看着捏糖人的师傅：“喂，帮我吹条鱼出来。”

    “扑哧”拿着手中自己的糖人正在郁闷的凤璃音，听到小黑的话，不禁笑了出来。真是江山易改猫性难移啊！“怎么？难道你觉得会吃出鱼的味道来？”听到她的这句话，大家也不禁笑了。

    “那可不一定。”小黑看她一眼，催促着糖人师傅。“快一点。”

    一条鱼吹起来太简单了，于是糖人师傅直接吹出了一串鱼，递给小黑。小黑高兴的接过去：“做的不错。”

    这时那唐人师傅抬起头，才看清了小黑的样子，不禁愣在了那里。刚刚那六个就已经是男的俊女的俏了，可是眼前这个，是他见过长得最好看的了。看着糖人师傅的眼神，小黑眼中光芒一闪而过，随后转身走到凤璃音身边，吃着他手中的糖人。

    “给你钱。”凤璃音走上去将钱递给那老板，然后他们便高高兴兴的离开了。

    “咦，明明我只做了6个，那姑娘怎么给了7个的钱？”糖人师傅挠挠头，想要转头叫住凤璃音他们，却发现他们已经消失在人群中。

    小黑吃完自己的糖人，就又变回了黑猫继续趴在凤璃音的肩上闭目养神。走着走着，凤璃音感觉小黑猛地抬起头然后看着一个方向。

    “怎么了？”凤璃音疑惑的问。

    “没什么，刚刚似乎闻到一股熟悉的气息。”小黑转过头，继续趴在凤璃音的肩上。

    “熟悉的气息？是谁啊？”他们在凤舞大陆认识的人并不多，怎么会遇到熟悉的人呢？

    “不知道。”小黑懒懒的回复了一句。

    凤璃音也不再多想。他们在溶州转悠了一天，回到旅店的时候，掌柜笑着给他们打招呼。“你们可回来了，有一个人等你们多时了。”

    “等我们？谁啊？”花灵疑惑地问。

    “你们去看看就知道了，就在你们的房间旁边那间就是。”掌柜指指楼上。

    他们互看一眼，然后走上楼。他们刚走到那个房间的门口，房间的门就开了，随后一个蓝色的身影便走了出来。看到他们，脸上露出了温柔的笑容。

    “柔姐姐”花灵跳到水柔的身边，惊喜的叫着。“你怎么来了？我好想你哦。”

    “我也好想你们。”水柔笑笑看着还处在惊喜之中的凤璃音他们。

    “什么时候来的？”凤璃音上前拉住水柔的手，高兴地问。

    “我早上就来了，然后一家一家旅店的问，你们六个在一起，很好找。”水柔笑笑。

    “怎么不用传音牌联系我们？”端木瑾奇怪的问，一家一家的问，岂不是很麻烦？

    水柔不好意思的笑笑：“我想给你们一个惊喜。”

    “呵呵，这个惊喜的确够大的。”凤璃音笑笑，“对了，你怎么出来的？”

    “大家先进来再说。”水柔转身将大家让进屋。然后讲起了他们离开水家之后的事。凤璃音他们离开水家之后，水柔就发现，她已经习惯了有凤璃音他们在身边的日子，现在只剩下她一个，她做什么都提不起精神来。老想要知道凤璃音他们现在到了哪里，在做什么。做事情也心不在焉的，更不要说修炼了。他们走后连着两个夜晚，她都睡不着，一个人跑到雪山之巅上发呆。在第二个夜晚的时候，水肃也出现在了那里。然后递给了她一个精致的项链。

    “雪之心？”水柔惊讶的看着那条项链。

    水肃点点头：“这是你奶奶的，后来给了你母亲，现在你母亲让我交给你。”水肃将项链戴在水柔的脖子上。

    “爷爷……我……”水柔看着爷爷，想要说什么。这雪之心是水家一代一代传下来的，拥有着神秘的力量。

    “去吧，孩子，他们现在在溶州。”水肃摸摸孙女的头，“趁现在爷爷还干的动，而且还有你爹娘在，放心吧。”

    水柔扑到水肃的怀里，眼泪流了下来。“爷爷，我……”

    “不要在犹豫了，你要听从自己的心。你需要他们，他们也需要你。去吧，他们在等你。”水肃拍拍水柔的背，说着。

    “恩。”水柔高兴地点点头，为父母和爷爷对她的爱而感动。

    水家在很多大城市都有专用的传送点，水柔通过传送阵到达传送点，然后再加上萨卡的速度，所以只比凤璃音他们晚了一天到达。

    “呼，原来是这样，不管怎么样，你能来就好。”凤璃音笑着说道。

    “对了，你赶快去比武场报名吧，我们要参加比赛才能拿到进山的手令。”火柒想到这点，立刻提醒。

    水柔笑笑：“我已经去报过名了。”

    “什么时候？这么快？”顿木槿一愣。

    “掌柜告诉我你们去比武场报名了，我就去找你们了，顺便报了名。不过我去的时候，你们已经走了。我只好回来等你们。”微笑就没有离开过水柔的脸，就好像她天生就是为温柔和微笑代言的。这一点，倒是和雷诺恰恰相反。

    “哈哈，这下大团圆了。你说，我们自己人会不会遇上啊？”花灵站起来，一拍手，突然想到这种可能。

    “有可能。冰块脸，上次我输给了你，这一次再遇上，可不一定咯！所以你可要当心点，可是要连赢20场的，你可不要扯小璃音的后腿。”端木瑾挑衅的看着雷诺。

    “走着瞧，我怎么可能输给你这个白痴。”雷诺白了端木瑾一眼。

    “还有我，端木瑾，我一定要打败你。”火柒也站了起来，瞪着端木瑾。

    端木瑾皱眉：“火柒，你凑什么热闹啊！”

    “你是怕输给我吧？”火柒笑着看着端木瑾。

    “输？我怎么会输给你？我不打女人。”端木瑾看了她一眼，并不被她激怒。

    “嘻嘻，瑾哥哥好有风度哦。”花灵笑呵呵的看着端木瑾。

    听到花灵的话，端木瑾不禁高兴的笑了。“还是灵儿好，柔儿也好，小璃音更好。”

    众人吵吵闹闹，天色暗了下来，才各自回去休息。

    因为昨日的教训，他们已经问清楚了。怪不得那报名注册费用那样昂贵，原来在比武场中获得积分除了可以兑换奖品，同时也是有金钱奖励的。赢得一个积分就一个金币，并且是可以累积领取，输了则只扣积分不扣金币。很多人都以此为生，所以每天一大早就有人去比武场排队，毕竟每天只有前100名能够进去。

    到了第二日一大早，大家一起到比武场外去等候。可是去的时候，还是排起了长队，凤璃音他们不禁有些沮丧，难道说今天又不能参加比赛了么？

    这时有一个身穿比武场工作人员衣服的人向他们走了过来：“比武场已经为七位预留了名额，各位可以不必排队了。”

    “什么？”凤璃音一愣，怎么会有这种好事？

    只见那位工作人员抬起头，优雅的对凤璃音笑笑。“凤小姐，好久不见。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨日更的晚，今日就抽空早点发了，（*^__^*）嘻嘻……

 第108章 贵宾待遇

    “夙……”凤璃音看着一身工作服一脸优雅的男人，不禁吃惊的看着他。

    “姐姐，他不是鹿港小镇斗牛场的那个工作人员吗？怎么会在这里？”花灵也瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

    凤璃音张张嘴，好半天才吐出一句：“的确好久不见。”

    “很高兴凤小姐竟然还记得夙的名字，夙真的很高兴。这边请。”夙对凤璃音笑笑，似乎真的因为凤璃音记得他的名字而高兴。

    看他没有多做解释的意思，凤璃音也不再多问。这个人给她的感觉，始终很奇怪。她觉得他的身上有一种危险的气息，但又觉得他不会伤害她。冲夙点点头，然后他们走进场内。这样的特权，直接羡煞了众人，凤璃音他们七个也在无意中被推向了众矢之的。

    “姐姐，你说那个人怎么阴魂不散啊，竟然从龙翔大陆追到这里来了。”花灵皱眉，有些想不明白他究竟是怎么来的。

    “从龙翔大陆而来？”水柔和火柒也是一脸的惊讶，她们是听说过凤璃音他们的故事的。所以也明白了他们穿洋越海的艰难和危险。

    “我感觉这个人身上似乎有一种神秘的力量。”水柔说着，那感觉有点像魔法阵，但是比魔法阵更强大。因为魔法阵的力量是外在赋予的，而那人身上的力量，好像是由内而外发出的，似乎他本身就是阵眼。

    端木瑾若有所思：“不管怎么说，这个人都很危险，所以我们最好少跟他打交道。积够50个积分之后，我们就迅速地离开这里。”

    “恩，先不要管他了，静观其变吧。”凤璃音也点点头，这个人不是朋友，也不一定会是敌人。难道小黑在街上感受到的熟悉的气息就是他？不过不管怎么样，比赛要紧。

    有资格参加今日比赛的总共有100人，然后将所有人的名字打乱了之后重新编号。依旧是随机抽取号码，捉对进行比赛。参加过5场比赛之后想要离场的人，可以登记之后离场，其它的人继续比赛。

    参加者比赛的一般都是9级实力的人，偶尔会有一个10级的。凤璃音通过传音牌告诉大家，为了保持实力，最多的赢取胜利，一旦遇到10级的强者，不要硬拼，实在不行就直接认输。其实在这战斗中，魔法师和战士对上的时候，只要不被近身，就很有可能会赢。因为9级的魔法师都带有自己的魔兽，这就相当于一对二的比拼。他们这群人的魔兽任何一个拿出来都是魔兽中的极品，在比赛中更占优势，只要魔兽一出来，战场上胜负就已经见分晓。除了张山山至今还没有合适的魔兽，不过他的魔武双修，也让他大放异彩。

    这一天的战斗，他们七个基本上已经成了全场的主角，所有人的目光都聚焦在了他们的身上。而他们也不负众望，拿回了连赢20场的战绩。不过他们7个人中有一个得了18分，那就是张山山。不是因为他打不过别人，也不是碰上了10级的强者。而是他一看对手是花灵，就直接认输了，因为他不愿意和花灵打。按照规矩，输掉一场就要扣一个积分，所以他只得了18分。

    “对不起。”结束之后大家一起回旅店，张山山低着头向大家道歉。

    “没关系的，不就是两个积分么，大不了你受累一点，多比两场就是了。”端木瑾笑笑。

    “对啊，我也没有想和你打，你不认输我就自己先下去了，嘻嘻，谢啦。”花灵高兴地看着张山山。

    “我认输，我愿意多比两场。”张山山挠挠头，憨憨的笑笑。

    端木瑾拍拍张山山的肩膀：“不过你做得对，我支持你。除非万不得已，不能打女人。如果我抽到了小璃音她们中的任何一个，我也会主动认输的。让她们女人，少打一场是一场嘛。”

    “切，又在耍帅。白痴。”火柒白了端木瑾一眼，不屑的说着。白痴这个称呼，是她从雷诺那里借来的，因为她觉得放在端木瑾身上实在是太贴切了。

    “你不拆我的台会死啊？”端木瑾郁闷的扭过头，看着火柒。这个女人，真是上辈子跟他有仇，否则怎么会处处看他不顺眼。

    “会啊，会憋死。”火柒不客气的回嘴，随后看也不看端木瑾被气得通红的脸色，往前走去。

    “诺，你呢？”水柔突然看着一直在旁边沉默不语的雷诺。

    雷诺没有想到水柔会突然问到他，他愣了一下。“若是你们，或许会认输。”这只是因为他们是朋友，也没有打的必要。而若是其他的女人，就很难说了，因为在他的字典中，从来没有认输这个字眼。

    “恩。”水柔点点头，脸上依旧是淡淡的笑着，看不出她对于这个答案是满意或是不满意。

    “哎呀，你们回来啦，来来来，我已经让人为你们准备好了饭菜。”她们刚一回到旅店，就看到掌柜的笑着迎了上来。

    他们常坐的那张桌子上已经摆满的可口饭菜，花灵高兴的就跑了过去。“哇，好丰盛啊！正好我早就饿了，你们快来，我先吃了啊！”花灵拿起筷子，就开始往嘴里塞。

    看着花灵的样子，大家都宠溺的笑笑。他们这群人里面花灵的年龄最小，她基本上就是大家心目中的小妹妹。所以大家都愿意宠着她、保护她。

    凤璃音笑着看着掌柜的。“谢谢您了，这是给您的饭钱。”

    “不用了，不用了，这顿算是我请了。”掌柜忙推脱着凤璃音递过去的钱，一脸微笑的说着。

    “请我们？掌柜的，你家今日有喜事啊？”凤璃音疑惑的问。

    “没有哇。”掌柜的一愣，不明白凤璃音为什么这样问。

    “那你为什么突然要请我们吃饭？”凤璃音还是不明白。

    “是不是遇到了什么难处需要我们帮忙？您尽管说吧，不过这饭钱我们还是要付的，毕竟你们做生意的也不容易。”水柔走上前，看着掌柜的关切的说着。

    掌柜的摆摆手：“这一顿真的是我要请你们的。你们今天在比武场上的表现，都已经传开了。现在啊，你们已经成了这溶州人人都知道的厉害人物了。还都这样年轻俊俏，实在是难得啊！很多人听说你们住在我这里，纷纷都来打听，为我这小店带来了不少生意。这一顿啊，是我安慰你们比武的辛苦特意准备的，也算是我对于你们的报答。都快吃吧，一会儿都凉了。”

    “呜……这菜真的很好吃……谢谢大叔。”花灵一边吃一边抬起头来道谢，顺便招呼凤璃音他们赶紧过去。

    “嘿嘿，那是。我们这里的厨子可是在溶州很有名的。”掌柜笑得一脸的得意。

    “那谢谢掌柜的了，日后若有什么难处，我们一定尽力想帮。”端木瑾向掌柜的点头致谢，然后拉着凤璃音就往桌边走去。“既然人家是一片好意，我们就领了吧。小璃音，累了一天，早就饿坏了吧。”

    看着桌上可口的饭菜，凤璃音还真的觉得饿了。

    “姐姐，快坐。”花灵一把将凤璃音拉到自己的身边坐下。凤璃音看到她面前的碗里，花灵已经夹了很多菜进去。回头看着花灵吃的一脸满足的样子，凤璃音笑笑，或许这就是幸福吧。

    一顿快乐的晚餐就这样解决了，他们各自回去，休息的休息，修炼的修炼，准备迎接第二天的比赛。凤璃音则是选择了前半夜休息缓解一天的疲劳，后半夜开始修炼来保持自己最佳的状态。早上大家一起在旅店中用过早餐，看到大家都是精神抖擞的样子，凤璃音不禁松了口气。当他们来到比武场外的时候，外面依旧排起了长长的队伍，而一脸微笑的夙，也已经在等着他们了。

    “凤小姐今日看起来依旧是那样迷人，希望你今天依旧能够连赢20场。”夙微微一笑，侧身微微躬身做出一个请的手势。

    “谢谢。”凤璃音也礼貌性的笑笑，然后跟大家一起走了过去。这一次，队伍中的议论声更大了，有一部分是在讨论他们昨日的表现，另一部分则是在讨论夙。普通的黑色工作服穿在他的身上，更加显得他的高大挺拔。再加上本来就俊俏的面庞随时都挂着的微笑，让他在所有的人中脱颖而出，干净、帅气、绅士这些词通通都可以是他身上的标签。还有那双带着白色手套的双手，总是能够让人联想，那下面的一双手是怎样的白净修长。

    “咦，这个人是比武场的人吗？怎么以前没有见过？”

    “是啊是啊，他肯定是这两天才来的。要不我怎么没有印象，这样的人出现一次我肯定就会记住的。”

    “这个人会是比武场的服务人员？打死我也不相信。”

    “哎，他好像就是昨天才出现的啊，那七个人也是昨天才出现的。”

    “对哦，对哦，他们看起来很熟的样子，难道说早就认识？”

    “什么呀，我看他只是跟最前面那个黑衣服的女孩子熟而已。”

    “那个黑衣服的女孩儿叫什么名字来着，好像是个火系的魔法师，昨天她的魔兽也没有出现。那几个的魔兽都那么厉害，她的魔兽肯定也不会差。”

    一时间，话题又重新回到了凤璃音他们身上……

    此时的凤璃音他们正在夙的带领下来到来到比武场的一个专门待客的贵宾室内。从这里往外面看去，能够清晰的看到比武场内每一个赛台的情况。

    “你带我们来这里做什么？”凤璃音疑惑的问。

    夙笑着端起桌子上的茶壶，然后将里面的倒在杯子里。动作娴熟而又优雅，仿佛他天生就是做这些的。将茶递给凤璃音：“这是夙为凤小姐以及您的朋友们争取的福利，在这比赛期间，只要不是上场比赛，你们都可以在这里休息，不用在场外等候。轮到你们的时候，会有专人来通知的。”

    凤璃音迟疑的结果他手中的茶，不高不低，茶温刚刚好，似乎一切都已经是算好了的。看向夙，他似乎不管是在哪个地方都混得很好的样子。这间贵宾室定不是谁想进就能进的，那些管理者凭什么就听他的呢？他为什么要这么做？“为什么？”凤璃音问出心中的疑惑。

    “凤小姐不要多心，夙也只是根据你们昨日的表现给了一个提议而已。毕竟在这比武场的历史上很少有人能够一天都保持不败的战绩，更何况你们还是一起的，这样就更加的难得了。我这样做，只是看在我们是老相识的份上，为你谋取一些福利。而比武场也是为了招揽人才，才会同意这样的提议。”夙依旧是保持着不变的微笑。

    凤璃音笑笑：“那就谢谢你了。”虽然弄不明白夙为什么这样做，但是既然别人都已经把好处摆在眼前了，那又为何不接受呢？至于后果，兵来将挡水来土掩。

    “凤小姐不要客气。比赛就要开始了，你们先准备准备吧，夙就不打扰了。有什么需要的话，可以找人通知我。夙很愿意为凤小姐服务。”夙退后一步，微微躬身向凤璃音行礼，然后优雅的转身离开。

    “他这样究竟是什么意思？是要向我们示好吗？”花灵看着这间豪华的休息室，比他们住的旅店都要好上好几倍。

    “他是在示好，不过不是向我们。他的好，只针对一个人。”端木瑾皱眉看着凤璃音手中的那杯茶。

    大家的目光都看向凤璃音，花灵顽皮的笑笑，走到凤璃音身边。“嘻嘻，姐姐，他是不是看上你了？”

    凤璃音皱眉：“别胡说，这怎么可能？”

    “我怎么胡说了？姐姐长得这样好看，脾气又好，聪明能干，实力又强，恐怕是个男人都会喜欢的。是不是啊？呆子。”花灵一拍张山山的肩膀。

    “啊？是。”张山山不假思索的回答，回答完了又觉得不对劲儿，可是又不知道哪里不对劲儿。

    花灵白了他一眼：“瑾哥哥喜欢姐姐我是知道的，难道你也喜欢上姐姐了？没有想到你这么不老实。”

    “不……不是。”张山山连忙摇头，看着花灵有些生气的样子。他一脸的焦急，却又不知道该说什么。“我把她当亲人。”他对凤璃音的感情，就像是亲人一样，但是绝没有其它的想法。

    “那我呢？”听到张山山的说法，花灵突然有心逗逗他，于是继续问道。

    “好了灵儿，不要瞎胡闹了。”凤璃音打断花灵的嬉闹，因为外面传来声音，今日的比赛已经开始了。而凤璃音刚好被抽到了第一组，所以她现在必须下去了。“我先下去了。”

    直到凤璃音走出去，端木瑾的视线才从她的身上收回。从花灵直白的说出他喜欢凤璃音的那一刻起，他就看着她了，可是自始至终她都没有再看他一眼。这让他心中燃起的一点点希望，再次狠狠地破灭了。他说过他不会再将自己的感情强加给她，但是并没有说要放下她。这段感情已经沉在了心底，就算被压在最下面，但是却永远不会消失。明明说已经想通了，可是为什么心还是会这么痛呢？端木瑾深吸一口气，脸上的表情又恢复了正常。“我下去看看，等会儿再回来。”

    “好的，你可不要错过了比赛啊，瑾哥哥。”花灵冲着他的背影喊了一句。然后拿起桌子上的果子，开心的吃着。

    “下一场有我，我也先下去了。”火柒冲大家点点头，便也离开了。整个房子中只剩下花灵、雷诺、张山山和水柔，四个人。

    “瑾他没事吧？”水柔看着那个方向，有些担心的问。

    “灵儿”沉默着的雷诺突然开口。

    花灵诧异的看向雷诺，这是他第一次这样叫她的名字。

    “以后不要提这件事了。”雷诺看着她，语调认真。

    “什么事？”花灵一愣不明白他说的什么，随后想到刚刚端木瑾有些异常的样子，不禁恍然大悟。“你是说瑾哥哥喜欢姐姐这件事？我说的是事实啊！虽然瑾哥哥说放下了，可是连我都还看得出来，他还是喜欢姐姐的。我就不明白，瑾哥哥那样好，为什么姐姐就是不喜欢他呢？我还是很希望他们两个能在一起的。”

    雷诺叹口气：“有些事不是你想怎么样就怎么样的，特别是感情，恐怕喜欢比恨，更难放下。若是真为他们好，这件事以后还是不要再提了。顺其自然就好。”

    “哦，我知道了。”花灵点点头，没有想到一向冷冰冰的对任何事都不上心的雷诺会说出这样的话来。花灵抬起头，看着雷诺。“诺哥哥，我能问你个问题吗？”

    雷诺看着花灵，意思是想问就问吧。

    “你是不是也喜欢姐姐？”花灵笑着问，一脸的八卦。“你和瑾哥哥是一起跟我们认识的，我就不相信你对姐姐没感觉。”

    雷诺的脸上露出一个几不可查的笑容：“你不是说过，是个男人都会喜欢她，我是个男人。不过……”

    “不过什么？”花灵催促。

    “不过就像大山说的，更把她亲人。”雷诺说了一句。突然觉得今天的他有点不像自己，难道说也是被端木瑾那个白痴刺激的么？想到当初他们离开蓝海的前一晚，也就是蓝海的二殿下大婚的前一晚端木瑾在凤璃音房中说的话，不禁为他感到无奈。那一晚，其实他也没有睡，那时就在窗外。“放心吧，他不会有事。”这句话是对水柔说的。

    水柔一愣，虽然今天的雷诺有些不一样，但是她知道他并不像表面那么冷，只是不说出来而已。

    “哦，原来这样啊。”花灵有些失望的做到一边，拖着下巴。就连张山山递给她果子，也没有胃口吃了。

    “怎么了？”水柔拉住花灵的手，不明白她的情绪为何能够变的这样快。

    花灵皱着眉头：“除了瑾哥哥和诺哥哥，你说还有什么样的人能够配得上姐姐，真心的为她好呢？”

    水柔笑着看着花灵，原来她在苦恼这个啊。“缘分是上天注定的，不必担忧，该出现的时候自然就会出现的。阿璃自会遇到她命中的那个人，就算她想逃也逃不掉。你应该多关心关心自己。”

    “我？我怎么了？对了，呆子，你还有回答我的问题呢。”花灵看向一边的张山山。

    “什……什么问题？”张山山一脸的迷茫。

    看他明显是已经忘了，花灵挥挥手：“算了算了，估计答案也是跟姐姐一样。”

    水柔笑笑，她可是记的花灵的问题，她问张山山把凤璃音当做亲人，把她当做什么。不过她并没有点破。看着一个大脑简单、一个心思单纯，却又同样快乐的两个人。她不禁笑笑，感情这种事，还是顺其自然的好。想着，眼神不禁飘向了站在窗边认真的看着外面的紫色身影身上……

    场外的比赛依旧在进行着，只是今天比昨天多了几个10级实力的人，观众也多了不少。恐怕很多听说凤璃音他们昨日的表现，所以跑来亲眼看看的吧。那些实力强的也是不服气，所以特意来挑战的。

    凤璃音这场战斗已经结束，出色的赢得了胜利，而且也并没有用到小黑出场。毕竟多系的魔法师引来的只是大家的羡慕和嫉妒，但是暗黑魔法师出现，引来的就是无知人士的愤恨和绞杀，所以她宁愿绽露自己的多系魔法来助阵，也不会暴露自己的身份。现在大家已经知道的是她是风系、水系、火系的多系魔法师，她对于这三种元素之间的灵活转换，让她总是游刃有余。

    火柒是在凤璃音之后的，她今日对上的却是一个10级的风系魔法师。对方一上来就亮出了自己的魔兽，是一只秃鹫。秃鹫在魔兽中也算是上等的魔兽，这种鸟有着有力的翅膀，产于飞翔，但不同于其它风系魔兽的却是它的凶狠。那名魔法师的魔法和魔兽一起出动，准备给火柒雷霆一击……

 第109章 刚刚开始

    随着那名风系魔法师攻击的开始，整个比武场内顿时狂风大作，场地周围一直没有开启的防护罩在这个时候突然迅速地开启。因为感应到了场中力量的强大，所以这注定了一场恶战。

    可是令所有人都大吃一惊的是，看着那席卷而来的夹杂着风刃的狂风和呼啸着迅猛飞来的秃鹫，火柒竟然缓缓地笑了。

    一声嘹亮的啼鸣响彻整个比武场，大家知道火柒的魔兽就要出来了。大家都在期待着，昨日火柒以一只幻化的火鸟打败了同样9级的一个战士，就让大家打开眼界，现在就要看到她真的魔兽了，众人不免激动。一直浑身燃烧着火焰的美丽的火烈鸟迅速地迎上了空中的秃鹫，周围的温度一下子升高了。秃鹫虽然凶猛，但是面对着浑身都是火焰的火烈鸟，却无从下手。只能猛地地扇动翅膀，在速度上压倒对方。

    而在火烈鸟冲天而起的同时，火柒的双手在身前打结。在她的身前，迅速地形成了一个由火元素地形成的圆孔，诡异的是不断地有火焰从圆洞的中央喷薄出来。那些迎面而来的风刃，一接触到那炽热的火焰，便迅速地融化了。这就是火柒根据火山喷发研究出来的招数，在蓬勃的力量之下，无论是什么都得融化。

    那个风系魔法师也感觉到了不对，魔法师对于元素的感觉总要比战士敏锐的多了。所以火柒的火元素一出现，他就感觉到了那不寻常的温度。由于防护罩的开启，比赛台上的这片空间已经被完全隔绝开来了。外面的人只能清晰的看到里面，却感受不到。现在这一小片空间中的水分似乎瞬间都被蒸发了，汗水已经浸湿了衣服。他必须速战速决，否则这样下去，他不是战死而是会被直接热死。

    想通了这一点，他不再迟疑。看着对面的火柒诡秘地一笑，双手做出一个奇怪的姿势。这时空中突然传来了一声怒吼，伴随着怒吼声迅速出现的，是火柒周围的几个高速多重旋风。这些旋风团团将火柒围在中央，带来撕碎一切的力量。

    那力量使场外的观众都感受到了压迫感，大家都有些担忧的看着火柒，不知道她能否扛得住。就在这时，火柒的周围也开始燃烧出火焰，那火焰慢慢地将火柒包裹在其中，不留一丝缝隙，从外面看去去，在火柒的位置上出现了一个巨型的火蛋。这时，那些周围的高速多重旋风带着强劲两辆席卷而来，瞬间就将巨蛋围住。但是本应该会撕裂的火蛋却只是外层的火焰黯淡了一些，却没有一丝裂缝。最后旋风相互挤压着，改变着周围的元素浓度，希望一举将巨蛋绞碎。慢慢地青色的风和红色的火就缠绕在了一起，最后砰然一声响，巨蛋猛然间碎裂开来，那些旋风也跟着消失了。

    火柒的脸色苍白，看着对面已经呆愣住的风系魔法师。“我输了。”火柒静静地说了一句，然后将小烈收入了魔兽空间中。其实那位风系的魔法师并没有用全力，就算那一击她没有接住，也不会丧了性命。这比武场并没有规定不允许出现伤亡，但是那个10级的风系魔法师却并没有想要她的命。

    “等一下。”

    看着火柒就准备这样下台去，对面的那个风系魔法师叫住了她。

    火柒疑惑的望过去，她都说过认输了，难道他还要打么？

    接触到火柒的眼神，那魔法师笑笑：“你别误会，我并不是想要继续打。”他转向裁判：“我是10级，本来就高出她一个等级，况且她能够破掉我的魔法，就已经很厉害了。我要求这场比赛算平局。”

    裁判看看场中的两个人，然后看向看台上的某个位置，最后点点头，宣布平局。站在台下的凤璃音往那个方向看去，却看到了一个熟悉的身影，让凤璃音不禁再次皱眉。

    火柒冲那个人点点头，并没有致谢，因为这并不是她要求的，那个男人做什么，与她无关。

    或许那个魔法师也没有想要火柒致谢，也冲火柒点点头，潇洒的转身跳下台子，转眼消失在人群之中。

    这一天的比赛跟前一天一样，即使出现了一点问题，也不影响全局。今日的战斗除了火柒有一次平局，得了19分以外大家都得了20分的成绩。也就是说他们明日就可以拿到50分的积分，然后就可以拿到手令了。这无疑不让大家的心情一下子都好了起来。

    夜晚，凤璃音躺在床上，想着很快就可以找到火羽溶洞了，心中不免激动，竟然翻来覆去的睡不着。但是冷静下来，又忽然觉得这一切似乎进行的太过顺利了。那些今日冲着他们来的强者，只有火柒碰上了一个，而剩下的他们六个都没有碰到，而且每次的对手都比他们的实力要低。是自己想多了么？

    凤璃音的不安稳惹得一直揽着她的腰睡在床上的小黑无奈的皱皱眉。自从第一天睡了一晚凤璃音的床之后，小黑每到夜晚都会变回人形，霸占凤璃音的床。看着小黑有些不满的皱眉，凤璃音爬起来，然后准备越过他。结果刚刚跨了一条腿过去，就被小黑抓住，一双在夜色中发着绿光的眼睛盯着凤璃音。“这么晚了，你干嘛去？”

    “我不出去，就在窗前站站，这样的心绪，我怎么睡得着，你先睡吧。”凤璃音拍掉小黑抓着她的手，然后跨过他，走到窗前坐下。

    看着凤璃音真的只是在窗前，小黑撇撇嘴，然后翻个身，继续的睡。凤璃音站在窗前，看着外面的明月，突然有了淡淡的愁绪。眼睛无意的往下瞟，竟然有一个人在街上静静地走着。凤璃音眯起眼，夜晚出门的，恐怕都不会有什么好事情。

    “我有事，先下去一下，你先睡。”凤璃音回头悄悄说了一句，然后悄无声息的打开门，迅速地往外跑去。她跑到街上，只看到那个人的衣角，消失在前面不远的一个拐角处。她将暗元素气息释放，隐匿起自己所有的行踪。只见本来还有人的街上，顿时空无一人。虽然凤璃音藏匿了自己的身形，但是她为了保险起见，只是躲在了街角处，那里刚好能够看到拐角处的情况。

    “主人，对……对不起。”一个人跪在地上，双肩颤抖着，似乎极为害怕。

    “你说，我该怎么惩罚你呢？”主人的声音听起来漫不经心，而又冷漠无比。

    “我错了，我保证下去绝对完成任务，您就饶了我吧。”那人一边压低声音说着，一边磕头。

    “看来我真的应该给你一个机会。”

    “谢……谢谢老板。”

    “给你一个机会，让你明白，有些任务是不能失败的。你可以消失了。”只见他摘掉手上的白手套，然后将手缓缓的搁在那人的头上，然后那个人就凭空消失了。看着这一幕，凤璃音瞪大了眼睛。那是什么魔法？为什么在刚刚那人消失的时候，她会感受到一种熟悉的力量气息。对，似乎就是暗黑元素的力量。

    就在这时，刚刚戴好手套的夙一脸优雅的微笑着从拐角走了出来，好像什么都没有发生过似的。凤璃音屏住气息，待看到他毫不察觉的从她的身边走过去的时候，凤璃音不禁松了一口气。

    仅仅只是这一口气，让本来正在前行的夙猛然停下了脚步。凤璃音心中一紧，站在原地动也不敢动。

    夙疑惑的转过身来，看着他身后空荡荡的大家，眼中一道暗光闪过。他缓慢地跨出了一步，然后往前探身，微微的皱眉。

    凤璃音紧张地看着夙的一举一动，因为现在夙已经站在她面前一步的距离了，再往前一步，就定会碰到她身上了。她小心地屏住呼吸，同时手中的暗元素暗自准备着，若是被发现，她也绝对不会束手就擒。

    夙往前再跨出半步，身子前探，随后松了口气。“原来是我太敏感了啊，我说本来没有人，怎么会有被盯着的感觉呢？”夙摇摇头，然后转身继续迈着优雅的脚步离开了。

    看着他的背影拐个弯消失不见，凤璃音的身影慢慢地出现。她吐出一口气，刚刚夙若是再往前一点，一定是会碰到她的。但是他的脸色却又凝重了起来，这个夙，究竟是什么人？在他的身上笼罩着一层迷雾，将他裹得严严实实，漏在外面的，永远都是温柔谦逊的绅士。第一次见到夙时的想法此刻又跳了出来，让她开始相信，夙出现这里，并不是偶然。那么她刚刚感受到的他身上熟悉的气息，又是因为什么呢？凤璃音想不明白。

    凤璃音悄无声息的回到旅店，等明日比赛之后，她一定得好好地想想这件事。有些事不能任由它发展下去了，一味的沉默只会害了自己。

    一个挺拔的身影，静静地站在阴暗处，看着少女进入旅店，嘴角不禁上扬，这不同于他平日的优雅，反而多了一点邪肆。一双深沉的眼睛中的暗芒闪过，这才刚刚开始而已……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今日实在太累了，就先这么多了……

 第110章 猜不到

    今天的比赛就是最后一天了，那么他们应该很快就可以积够50分，然后拿到手令，进入苍水山。凤璃音他们一路说笑着向比武场走去，只不过今日他们并没有像往常那样早，而是只在比赛开始前一刻钟到达而已。因为凤璃音猜测，夙一定又已经帮她们安排好了。果然，在比武场的附近见到了夙正一脸微笑的站在那里等待着他们。

    “夙已经等候多时了，还可以凤小姐今日不来了呢。”夙微笑着看着凤璃音，微微行礼。

    凤璃音也冲他微笑：“我怎么会不来呢？我想以你的专业素养，我不来你一定会去找我的吧？”

    “凤小姐说笑了，快请进吧，比赛就要开始了。”夙笑着向他们点点头。

    “好。”凤璃音也没有再说什么，和大家一起往比武场内走去，依旧是昨日的那个贵宾厅走去。里面已经准备好了糕点和茶，茶的温度依旧刚刚好。

    今日的场内和昨日一样热闹，一切都和昨日进行的一样顺利。端木瑾、雷诺、水柔、凤璃音、花灵都只差最后一分了，火柒还差两分，张山山也一样。

    就在这时，外面通知了下一场的比赛人员。就好像是为了满足他们的愿望一样，端木瑾和雷诺竟然抽到了一起。不过这对于端木瑾和雷诺来说，是再好不过的事情了。

    他们两个上台，一下子让现场的气氛高涨起来。因为他们自己人抽到一起，除了第一天的时候张山山和花灵抽到了一起以外，还没有遇到过。而且从这三日的表现来看，端木瑾和雷诺的实力都很强悍。大家都在期待他们会有什么样的表现。

    “冰块脸，这一次，我可不会输给你了。”端木瑾对着雷诺充满斗志的说道。

    “我也不会输给你这个白痴。”雷诺脸上依旧是冷冰冰的样子，不过他的眼睛里燃烧着兴奋的火苗。

    裁判的一声“比赛开始”话音刚落，他们两个人就同时动了起来。竟然一起抽出了剑。雷诺的剑大家是见过的，只是没有想到端木瑾也是魔物双修。端木瑾手中的是一把软剑，那剑在他的手里舞得跟活了似的。

    “致命龙卷风。”一个大大的青色的龙卷风迅速地在雷诺的周围刮起，将他包裹在内。一声嘹亮的吼声响起，一只通体青色的巨大的龙雕出现在场中，再一次将全场的气氛带向了高潮。而端木瑾身影也在魔兽龙雕出现的同时消失了。

    龙雕扑闪着翅膀，发出狂暴的风刃席卷着全场。端木瑾一出手就雷霆万钧，难道说就这样将雷诺死死的压制了吗？就在这时，一道闪亮的闪电从某一处发出，快速地击向了空中的龙雕。别看龙雕的身子巨大，却是异常的灵活，快速地闪躲过去，对着闪电发出的方向就是一阵猛扇翅膀。众人这才看清场中的另一只魔兽，小小的白色的身体，尖尖的耳朵，闪电式的尾巴。卡丘占着身子小的优势，四处灵活的躲闪着一道道的风刃，同时尾巴不断地放出闪电。

    两个魔兽这边斗的正欢，却不见主人的动作。那青色的龙卷风依旧在旋转呼啸着，只是中间多了一条条银色的小蛇。只是却看不到两个人的身影，大家都不禁有些焦急。过了一会儿，那中间的龙卷风突然猛地停止了旋转，然后砰的一声便炸裂了开来。卷起的狂风让场中的观众都有些坐不稳，差点被掀翻过去。就在这时，大家看向台上，终于看到了那中间的两个人。只见两个人就那样站着，雷诺的剑指着端木瑾的喉咙，而端木瑾的软剑则指着雷诺的心口。然后两人同时放下剑，龙雕和卡丘也各自回到了魔兽空间之中，很显然，这一局是平局。

    然后是花灵，和她对上的是一个9级后期的战士。生命系的魔法师最主要的能力就是辅助，而没有攻击擅长的招式。她的攻击方式主要就是缠绕和束缚，还有眩晕。她的那些藤条上面带着的尖刺，能够刺入皮肤，世人产生短暂的眩晕，但是这短暂的功夫就可以致命了。不过这次却比较棘手，那个战士用的是剑，而且似乎早就观察过花灵的攻击方式，所以他并没有像往常一样急着近身。而是用剑在自身的周围舞出了一个密不透风的屏障，那些靠近的藤蔓都被砍断，没有一个能够缠住他。他就这样一步步的向花灵靠近，花灵眼中闪过一丝慌乱，随后改变了策略，只见那些藤蔓不再缠绕，而是在战士的剑扫到的范围之外纠结在一起。然后越来越多，越来越多，最后竟然形成了一个大大的绿色的圆球，将那个战士包裹其中。这个办法虽然不能对那个战士造成伤害，但是却可以牢牢的将他困住。因为他砍断一层，就会有新的一层补上，似乎毫无止境。

    就在大家都以为就这样结束了的时候，那绿色的球体之内，突然发出一道白光，接着那一个身影从球体的上方飞了出来，落在了不远处，剧烈的喘息着。这边的花灵，脸色也很苍白，她的生命元素耗费的也很多。战士一咬牙，快速地向花灵奔来。就在这时一直站着的花灵身上绿光闪过，一个人就那样从她的身体中走出。那是一个看起来20多岁的美女，在她的身后还有两个花瓣似的翅膀，正是妮可。她的双脚微微离开地面，漂浮在空中。随着她的出现，那些藤条上面快速地开出了五颜六色的花朵。妮可双手优雅的抬起，那些绽放的花朵竟然都离开了藤条，散落在空中，围在战士的周围。那战士一愣，不明白这些花是怎么回事，就在这时那些花朵上突然一起长出了利刃，变成了一把把花镖，齐齐地指向那个战士。那个战士现在明白是怎么回事了，挥舞着剑抵挡着花镖。那些花镖一旦被打落，就变成了花瓣散落，落在藤条上就会重新开成花朵，再次变成利刃。

    这就是妮可的能力，她是花神，只要有植物和生命存在的地方，她就可以让它开出花朵，然后变成她想要变的东西。刚刚花灵不让她出来，想要自己解决战斗，可是妮可却看不得她受伤，于是就直接透体而出。

    大家算是明白了，那些遍布的藤条就是花朵的温床，要想解决这层出不穷的花镖，就必须先解决这些藤条。可是战士现在被花镖困住，根本就无法抽手，这样下去，他只会活活地被困死。抵挡越来越弱，好几次都露出了破绽，可是那些明明可以趁机而入的花镖却在进到他身前的时候自动消失。这下子他算是明白了，对方并不想伤害他，只等着他认输。

    战士叹口气：“我认输。”

    这三个字一吐出口，那些场中的植物都消失了，只剩下花灵、妮可和那个战士。

    “她是你的魔兽？”战士指指站在花灵身边的妮可。

    “不，她是我的朋友。”花灵拉住妮可，亲昵的说着。在她的心目中，从来就没有将花神看做是她的魔兽。既然暴露了，也就不必藏着了，她希望妮可陪在她身边。“妮可，你不要回去了好不好？”

    “好。”花神笑笑，光芒闪过，就变成了一朵绿色的小花，插进了花灵的发间，散发出一种奇异的花香。她的这个举动，无疑不是告诉了大家她的身份。她就是花神，一朵花幻化出来的。只是花灵对于魔兽的态度，让在场的大家再次开了眼界。

    花灵伸手摸摸头上的那朵花，然后快速地本下台，凤璃音正在台下等她。

    “姐姐，你看，好看吗？”花灵在凤璃音面前转一个圈，两个垂在身前的长长的辫子也随着她的身形转动。那朵绿色的花朵就点缀在她右边耳后，让她看起来多了一份灵动的美。

    “好看。”凤璃音笑笑，摸摸她有些苍白的脸。

    “嘻嘻，妮可真聪明，这样就可以一直像姐姐一样陪在我身边啦。”花灵上前拉住凤璃音的手，高兴的说着。

    “恩，快去休息吧。”凤璃音心疼的说着。

    接下来他们中轮到的就是水柔，她的对手，只是一个刚刚9级的土系魔法师，实力不如水柔。不过她并没有因此大意，依旧是那样微笑着站在台上朝着对手微微点头。对方也冲她点点头，并没有多说话。

    水柔身上蓝光闪过，银色的雪域冰狼王萨卡完美的身躯出现在台上。魔法师与魔法师之间的战斗，魔兽也是属于其中的一部分。而对方的魔兽，是一只盾土龟。只不过这只盾土龟的体型要比一般的盾土龟大上一倍，应该是一只变异的盾土龟。在魔兽之中，也有极少数的变异种类，一旦变异，在能力上就会比其它的同类魔兽高出许多。

    水柔挥舞着手中的魔杖，空气中的温度迅速地降了下来，接着就是狂暴的风雪来袭。于此同时，萨卡发出一声狼吼，也扑向了那只盾土龟。那个土系魔法师快速地吟唱着咒语，在他的身前形成了一个巨大的土盾，阻挡着暴风雪的袭击。接着在暴风雪中慢慢地有一个黄色的漩涡逐渐形成，那是土系的魔法“流沙漩涡”，只要被卷进去的生物，就会立刻被流沙所吞嗤。

    这厢萨卡的额头猛地发出一道冰刃，直直地刺向盾土龟，这道冰刃，可是能够直接将最坚硬的石头都射穿。于此同时，它的狼爪也快速地朝着盾土龟拍去，双管齐下。可是面的这样的攻击，盾土龟只是看着，依旧慢慢地向水柔那边爬过去。就在这时，攻击到达了。可是令萨卡惊讶地是，不管是他的冰刃，还是狼爪，都没有对它造成一丝的伤害，甚至是连划痕都没有。再看看盾土龟不屑的眼神，萨卡心中燃起了怒火。他身为一只狼王，竟然被人鄙视了，这深深地伤害到了它的尊严。

    似乎是为了炫耀一般，正在满满地往前爬的盾土龟突然停了下来。然后高高地扬起了前面的两只短小的腿，然后落下。令人不可思议的是，随着盾土龟双腿的落下，在它站立的地方的前面，地面快速地开始翻开出了一条大大的裂缝，若是有人站在这裂缝旁边，一定会陷下去。现在萨卡明白了盾土龟接近水柔的意图了，只因这条缝隙虽然厉害，但是又距离的限制。萨卡眯起了眼睛，有了这一招，不管前面是什么，都不能阻挡住盾土龟的脚步，除非……

    这边的水柔化解了流沙漩涡，看着那盾土龟创造出来的缝隙，也明白了他们的意图。这场战斗的关键在于那只盾土龟，而那个土系魔法师只要牵制住水柔就好。萨卡快速地回到水柔身边，自它的额前快速地激射出一道蓝光，注入到水柔的魔杖中。那魔杖发出蓝色的光芒，接着，空气中的额水分似乎一下子就被抽光了，接着随着蓝光的覆盖，整个场地成了一个冰封的世界。地面也变成了光滑的冰面，甚至都能清晰的照出人影来。由于地面的光滑，盾土龟爬行起来则更加的困难了，他想要抬起前腿，却发现根本就太不起来，地面太光滑了。萨卡眯起了狼眼，他的身体在冰面上行动的更快了。只是这一次他的前爪没有趴在龟壳上，而向打冰球似的猛地斜拍。盾土龟的身体快速地在冰面上滑动着倒飞回去，直接撞上了他的主人，然后一起飞出了场外。一旦立场，就算是自动认输。

    萨卡走到水柔身边，她笑笑横坐在它的身上。然后萨卡驮着它稳稳地向台下走去，全场传来一阵喝彩。这一上午的比赛实在是太精彩了，让人不能不兴奋。

    看着水柔回来，凤璃音笑着握住她的手，但是脸上却出现了一丝凝重。从昨日的火柒开始，貌似他们每一个人都遇到了一个劲敌。虽然赢得了比赛，但是实力却完全的暴露无疑，似乎是有人故意安排的。现在他们这群人中，就只剩下她和张山山了，她觉得她很可能是最后一个。

    她走到张山山的面前，然后趴在他的耳边简单滴说了几句，张山山点点头。

    果然不出凤璃音的所料，在中间隔了几场之后，真的轮到了张山山。和他对上的是一个10级的战士，很显然，张山山没有魔兽的辅助，一个人硬拼的话不是对手。因为在之前的比赛中，张山山从来都是以迅猛地攻击和强悍的防御为主，可这一次，赢的机会不大。可是张山山这一次却没有直接拿出战斧攻击，只见他身上的黄色的光芒闪烁，整个场地中突然冒出了一堵堵土墙，这词儿土墙连接在一起，想成了一座迷宫，直接独挡了战士的路线。又是一个魔武双修，大家不禁惊叹了，为什么魔武双修都聚集在一起了呢，真是太坑爹了。

    那个战士愣了一下，眼中闪过不屑，这区区土墙，能够耐他何。他举起重剑，直接劈开了土墙，然后是下一堵，再下一堵，再下一堵，再劈一堵，当他一脚跨出去的时候，却猛地收回，因为那一脚却踩空了，因为他已经到了比赛台的边缘，再往前走就出界了。他不明白这是怎么回事，他明明是一直走的，怎么会到了边缘的位置。这就是当局者迷旁观者清，外面的观众都在替他暗暗的着急，因为这迷宫的土墙不是不变的，而是在张山山的操控下在不断地移动着。

    战士意识到了不对，立刻转身，却看到张山山就在他的右边近在咫尺的位置。他刚刚在移动的时候，大山也没有站在原地，此刻他手举重锤，身上的战气爆发，狠狠地砸向战士。那战士一惊，快速地抬起重剑转身抵挡。他刚刚抵挡住重锤的一击，回头就发现所有的土墙都变成了长长的土矛围在了他的周围，那些土矛也快速地刺了过来。他下意识的躲闪，却一脚踏空，落在了台下。他，出界了。整整这一场战斗，两个人只是打了一个照面而已。

    台上此刻所有的土矛都消失了，张山山站在台上，冲着那战士点点头，然后转身走到了台下。

    “哇，呆子，你刚刚真是太帅了。你今天怎么开窍了？能够想到这么好的办法？”花灵兴奋的跑过来，看着张山山。

    张山山不好意思的挠挠头，看向了凤璃音的方向。花灵顿时明白了他的意思，她就说嘛，他怎么可能会想出这样的办法来，差点以为张山山被什么附体了。然后拉着他来到凤璃音身边。“姐姐，这是你给他出的主意？你怎么知道他会碰到一个打不过的呢。”

    凤璃音笑笑：“猜的。”然后眼神不禁扫向了场中，接下来，该轮到她了。想必刚才的战斗那人已经猜到凤璃音已经看出来了，那么他会安排什么样的对手给她呢？凤璃音猜不到……

 第111章 天生的侍者

    终于轮到凤璃音了，只是令她错愕的是，她的对手看起来并不强悍，只是一个9级中期的战士。凤璃音心下警惕，以为对手或许是在扮猪吃老虎。所以一上来就用了最强的火攻，而那位战士也没有想到凤璃音一上来就强攻，一个不慎就直接被轰下了台，就这样一场乌龙的战斗结束了。

    凤璃音的眉头狠狠地皱起，难道是她猜错了吗？太过敏感了？不，凤璃音更愿意相信这本就是一场针对她的设计，对方明明知道她已经察觉到了不对劲儿，所以最后一场给了她一个意外的“惊喜”。那么接下来他还会有什么计划？

    “姐姐，我们已经积够了50个积分了，只等着诺哥哥和瑾哥哥、柒柒姐还有呆子再拿到一个积分就足够了。你怎么还不高兴啊？我们马上就可以去苍水山了。”花灵看着凤璃音自台上下来之后就一直皱着眉头不禁关心地问道。

    凤璃音抬头，对花灵笑笑。“我没有不高兴啊，只是想着真的要实现婆婆的愿望了，不禁觉得有些不真实。”没有说实话，凤璃音不想大家因为她而担心。

    “放心，这是真的。”花灵拉住凤璃音的手，笑着看着她。

    “恩。”凤璃音点点头。

    接下来他们几个的比赛都很顺利，等到大家都拿到了50个积分，就一起去找比武场的工作人员，要求见州长大人，他们要上苍水山。很快，他们就接到了通知，州长要见他们。

    这溶州的州长是一个很精明的中年男人，当他看到出现的是7个年轻人的时候，不禁愣了愣。“你们确定要上苍水山？”

    “是的。”凤璃音点点头。

    州长的眼中闪过一道精光，突然笑了。“你们也是冲着那东西去的？”

    凤璃音他们一愣，什么东西？

    看他们迷茫的样子，州长疑惑的看着他们。“不为那东西你们上苍水山干什么？”

    凤璃音笑笑：“既然要上去，当然是有目的的。州长只需要按规矩办事就可以了。”

    看着凤璃音脸上的笑意，州长看着他们若有所思，然后笑着说：“既然要按照规矩办事，那就先缴纳税金吧。一个人一万金币，你们七个就是7万金币。”

    “不知道用这个抵可不可以？”凤璃音手掌一翻，在她的掌心中躺着一下块儿精灵剔透的晶石。

    看着那块晶石，州长的眼睛顿时亮了起来，闪闪发光。“我可以看一下吗？”

    “当然可以。”凤璃音笑笑。

    州长拿起那块晶石放在手中，仔细地查看，最后有些激动的抬起头来。“这……这是雪晶？”

    凤璃音点点头：“一块雪晶等于100块紫晶，一块紫晶等于1000金币，如果我没算错的话，这一块儿雪晶已经价值10万金币吧？”

    州长点点头，将雪晶握在手里：“的确是这样，不过我可没有三万找给你们。”

    凤璃音笑笑，早就猜到他会这么说。“本来就不用找了。不过这块雪晶是我无意中得来，仅仅只有这一块儿，想必它的稀有州长也是知道的。您是聪明人，我想您会明白的意思的吧？”

    将雪晶放在手中仔细地摩挲，州长抬起头来。“呵呵，你这三万花得很值啊！我就告诉你们吧，这苍水山上有一种树，树上百年会长出10颗果子，这种果子就叫做苍果，吃下去能够改变人的体质，从此以后修炼就可以达到事半功倍的效果。”

    “但是从来就没有人找到过，守着这样一座宝山，就算自己得不到也不能让别人拿走，所以就干脆把山封了起来，立了这样一个规矩。除了实力的要求以外，最大的一个障碍就是金币的要求，没有人会一下子拿出那么多钱进去找那莫须有的东西，对吗？”凤璃音笑着说着。

    州长点点头：“你也是一个聪明人，既然你们已经拿到了分数，而且资金也交足了，我会按照规矩将手令交给你们的。这样吧，你们先回去，我会派人将手令送回去。”

    凤璃音他们对看一眼，然后一起离开了。那州长果然遵守信用，他们刚刚回到旅店，就有人来给他们送手令了，只不过这个人他们却十分的熟悉。

    “凤小姐，这是州长大人给的手令，还有这些是你们在比武场赢得的金币，我帮你们取回来了。”夙看着凤璃音，优雅的笑着递给她一个小小的卷轴和一个钱袋。

    凤璃音接过去：“谢谢你了。”打开卷轴看到上面的内容，凤璃音不禁皱起了眉头。“为什么要让你跟我们一起去？”

    “是这样的，只有手令是不行的，必须要有工作人员的带领，才能够顺利的进山，州长也是为您的利益考虑。”夙笑着解释。

    “那就不能换一个人来啊，为什么偏偏是你？”花灵嘟起了嘴。

    “灵儿”凤璃音将花灵拉到身后，她可是见过这人诡异的能力的，所以还是不能轻易的惹他。“对不起，花灵是无心的，不要介意。这次就麻烦你了。”

    “没有关系，夙很愿意为凤小姐效劳。”夙笑笑，脸上的笑容依旧完美，没有一丝波动。

    凤璃音笑笑：“话都这样说了，我再不答应，岂不是太不通情理了？我们明日一早就出发。”

    “很好，那到时再见，夙就先走了。”夙点点头，微微躬身便离开了。

    “姐姐，你为什么同意他跟着我们啊？我不喜欢这个人。”花灵有些不满的说着。

    “灵儿，小璃音这样做自有她的想法，我们只需相信她就好。”端木瑾摸摸灵儿的头，笑着说着，一双眼睛中充满了凤璃音的信任。

    凤璃音回过头去看着端木瑾：“大叔，谢谢你。有些事我还不能确定，等我确定了一定会告诉大家的。”

    “不必解释，我们相信你。”雷诺看着她说着，大家也一起点点头。

    “谢谢大家。”凤璃音有些感动，虽然说她在这个世界上已经是孤身一人，但是她从来都不孤单，因为有这些朋友在。

    “那我们先回去各自准备准备，明日一早一起出发吧。”水柔温柔的说道。

    “恩。”大家点点头，然后各自回房间休息。

    吃过晚饭，凤璃音坐在床前出神。

    “你在想什么？”黑光一闪，一个人影就坐在了她旁边，伸手就直接将凤璃音抱在了怀里，让她的头靠在自己的肩上。小黑是变成猫的时候，总喜欢被凤璃音抱着。而变为人形，则喜欢将凤璃音抱在怀中，他喜欢这种感觉。而凤璃音，也从刚开始的别扭，开始慢慢地习惯。

    “在想明日会遇到什么。”凤璃音慢慢地开口，声音中有些担忧和紧张。

    “你可从来不会担心这样的问题，是因为那个叫夙的家伙吧？”小黑光洁的下巴搁在凤璃音的头顶上，嗅着她发上独有的香味儿，舒服地眯起了眼睛。

    凤璃音微微扯起嘴角，果真是什么都瞒不过他。“我的直觉告诉我，他就是从龙翔大陆直接追着我而来，并且出现在溶州也并不是巧合。你说他接近我，究竟是为了什么？”

    “不管他为了什么，只要敢伤害你，小爷我绝对不会放过他。”小黑睁开眼睛，在黑夜中本该泛着绿光眼睛中闪过一丝红色，随后便消失不见。

    感受到小黑身上那瞬间爆发出来的煞气，凤璃音身体一振，然后从小黑的怀中抬起头来，仔细的看着他。

    看着凤璃音盯着他发愣，小黑忽然扯起了嘴角，然后在凤璃音未反应过来的时候迅速地靠近，在她的唇上舔了一下，便快速地离开。

    那冰凉湿润的感觉，让凤璃音瞬间红了脸，然后抬起手就用力地在他的额头上敲了了一下。“又占我便宜，不准吻我。”

    小黑摸摸被打疼的额头，然后若有所思的点点头。“原来那叫吻啊！”

    “吻你个头，准确的来说你那叫舔。”凤璃音纠正道，小黑每次偷偷亲她都是直接伸出舌头来舔她的嘴，这让凤璃音总感觉他似乎在舔什么食物似的。

    “有什么区别么？”小黑一愣，眼睛里一片单纯的疑惑。

    凤璃音无语地翻个白眼：“当然有区别。吻就是唇对唇，舔就是伸出舌头像舔食物一样，懂吗？”

    “哦……”小黑露出一脸顿悟的表情，随后快速地将唇碰了一下凤璃音的唇，然后看着凤璃音呆愣的样子扯除了一抹邪魅的微笑。“是这样么？”

    看着他严重的额狡黠，凤璃音才明白自己上当了，竟然被他刚刚那样单纯的样子给骗到了。也不知自己会抽什么风，竟然会跟他讨论吻和舔的区别，真是疯了。想着刚才的种种，凤璃音的眼角直抽抽，恨不得将眼前的人直接掐死。

    就在凤璃音就要发怒的时候，小黑双臂一伸，抱着凤璃音则直接倒在了床上。“不行了，累死了，睡觉。”说着就闭上了眼睛。

    被摁倒在床上的凤璃音愤怒的张嘴就准备骂他，却发现小黑安静地躺在那里闭着眼睛，呼吸平缓而均匀，好像是睡着了。不会这么快吧？伸手推推他：“喂，就算你是猫也不可能这么快就睡着吧？不要装了。”

    小黑依旧是睡着，好似真的睡着了，嘴角还露出了似梦呓般的微笑。凤璃音张张嘴，却不忍心再吵他，只好叹口气，郁闷的躺下闭上了眼睛，然后慢慢地进入了梦乡。待凤璃音睡熟之后，旁边的小黑睁开了眼睛，看着凤璃音熟睡的样子，扯起了嘴角，眼睛在夜色中越发的明亮。

    第二天凤璃音醒来的时候，天刚刚亮起来，一夜好眠。看着床头握着的黑猫，凤璃音不禁又想起了昨晚的事，不自觉的摸摸嘴。然后无奈的摇摇头，整理好自己出门去。刚打开门，就看到住在她隔壁的端木瑾也刚刚好出门来。

    “小璃音，昨夜很晚了你房中怎么还有说话声啊？”端木瑾有些疑惑的看着凤璃音。

    一提到昨晚，凤璃音又不自觉的有些脸色发烫。“啊？说话声？哪有啊，是你听错了吧？”

    “是么？”端木瑾皱眉，难道真的是自己听错了？

    “你大晚上的不睡老听着人家房间的动静做什么？没有想到你还有这种癖好啊！”刚出门来的火柒听到他们两个的谈话，冲凤璃音点点头，然后嘲讽的对端木瑾说着。

    听到火柒的话，端木瑾脸上的笑意一下子就消失了。“你这个女人，说句好话会死啊？”

    “切，我说的是事实。”火柒白了他一眼。

    “咦，你们怎么都聚在这里啊？”花灵刚出来就看到端木瑾、火柒、还有凤璃音三人站在走道里在说话。

    “灵儿，你昨晚听到阿璃房中有说话声吗？”火柒看着花灵问。

    花灵疑惑的看看凤璃音：“没有哇，难道昨晚出什么事了吗？”说着急切的走上去，拉住凤璃音上下看看，看到凤璃音好得很，不禁疑惑的看向火柒。

    而火柒则看向端木瑾，一摊手。“看吧，同样住在阿璃隔壁的灵儿都没有听到，就你听到了，这不是你变态是什么？”

    看着火柒理所当然的表情，端木瑾气得紧紧地握住拳头，瞪着火柒的眼睛都要喷出火来了。他发现他的风度他的温柔一遇到火柒，就全部消失不见了。这个女人就好像天生就是来气他的。

    火柒也不甘示弱的回瞪着他，两个人就在楼道中大眼瞪小眼，谁也不愿意让着谁。

    “那个……我还有东西没拿，我回去拿，一会儿楼下见。”凤璃音说了一句，明智的快速转身回自己的放假。

    “额……我也有东西没拿。”花灵这次机灵了，偷笑着快速地跑回房间。

    等雷诺和水柔收拾好东西出来的时候，就看到端木瑾和火柒两人一青一红两人依旧在对峙。可问题是他们两个站在那里，直接挡住了楼道。水柔和雷诺隔着两人对望了一眼，同时看到了对方眼中的笑意。雷诺走上去直接向端木瑾出拳，端木瑾则快速地收回视线，接住雷诺的这一击闪身到一边。水柔走上去，微笑着拉住火柒的手，直接就拉着她往楼下走去。

    看着火柒和水柔一起下楼，端木瑾开始猛地眨眼睛，刚刚一动不动的比眼力，他的眼睛都僵硬了。

    感受到楼道中的动静，花灵和凤璃音一起开门走出来，看到的就是端木瑾的猛眨眼睛的样子，不禁都乐开了花。就连雷诺都露出了丝丝笑意，刚出来的张山山看看大家，挠挠头，然后也笑了，虽然他还不知道大家都在笑什么。

    “好了，我们快下楼吧，东西都收拾好的话，我们就该出发了。”看着端木瑾又有发怒的迹象，凤璃音捂着嘴说着，然后拉着花灵往楼下走去。

    刚下楼，就看到了夙已经在下面等着了。他今日没有穿那身工作服，而是穿了一身白色修身长袍，配上他那一头短发，让他的整个人看起来干净又利落。唯一没有变的，就是他那双戴着白色手套的手。“凤小姐，早上好。”

    “早上好。”凤璃音对他笑笑。

    “我们可以出发了吗？”夙看看他们七个人都在场了，询问的看着凤璃音。

    “可以了。”凤璃音点点头。

    “我们就走吧。”夙笑笑，当先往门外走去。门外停着一辆精致的黑色车子，前面拉着的是竟是一头双头魔狼。两个狼头，一个黑色一个白色。身子则是黑白相间。这双头魔狼是传说中看守魔界大门的，怎么会在这里出现？凤璃音相信，这绝对不是州长的手笔，那么就肯定是眼前的人了。他究竟是什么身份？

    “从这里到苍水山下还有一段距离，我们乘车过去会快一点。凤小姐，请上车。”夙笑着伸出一只胳膊，意思是让凤璃音扶着他的胳膊上车。

    凤璃音疑惑的看看车厢，这车厢看起来好小，怎么可能容得下他们这么多人？

    “上去就知道了。”注意到凤璃音的疑惑，夙笑笑。

    凤璃音越过他，自己爬上了马车，看到这样的情况，夙也不生气，放下了手臂站在了一边，等着其他人上车。

    走进马车内，凤璃音不禁呆住了。里面的空间足足有他们旅店中两间房间那样大，而且还分为内室和外室。内室是用来休息的地方，里面有床和衣柜。外室则像是客厅，周围摆放着桌椅和各种装饰，仔细看去，都是一些见都没有见过的珍品。中央摆着茶几，在茶几的周围摆着七个坐垫，似乎就是为他们准备的。在茶几上还放着一壶热茶，还有点心。

    “哇，这太神奇了！外面看起来那么小，里面却这么大。”花灵一进来就惊呼。

    “这应该是空间魔法，我曾听爷爷说过。”水柔眼中也闪烁着惊奇。

    “什么是空间魔法？”火柒疑惑的问。

    “就是能够将空间扩大或者缩小，或者在现实中再重新创造一块属于自己的空间。我知道的并不多，这还是爷爷年轻的时候听一位德高望重的强者说的。但是这种魔法几百年前就已经没有人会了，这里怎么会有？而且拉车的那个是什么魔兽？也没有见过。”水柔奇怪的说着。

    “还有这些摆设，也是世间少有的东西。每一件都是稀世珍品，你看着茶杯上古朴的花纹，少说它也有百年的历史了。”端木瑾拿起桌上的被子，放在眼前细细地看着。

    “啊？”花灵拿起一个茶杯，看看，果然如端木瑾说的那样。伸手摸摸地上的坐垫，出手柔软光滑，还透着一点点的温度。“这垫子好舒服。”

    这一切，凤璃音也注意到了，她的眉头皱的更深了。

    “让大家见笑了，请用茶。”这时夙微笑着走进来，然后自然而然的端起桌上的茶，给每一个人都倒一杯，动作优雅流畅。顿时整个车厢中都充满了淡淡的茶香，这香味儿似乎带着魔力，让人一下子就放松了精神。

    “我们什么时候出发？”凤璃音从震惊中回过神来，她刚刚没有看到有车夫，而这里也只有7个座位，很明显，夙就是赶车人。

    “车已经出发了，正去苍水山。”夙微笑的立于一边，好像他就是专门来服侍他们的。

    凤璃音一愣，已经出发了？她往窗外看去，只见窗外的快速地的流转的，是那一片片云，而他们的车子，竟然在空中行进。怪不得她没有感觉到一丝的震动？反观夙本人，他静静地微笑的站在那里，似乎在等待这随时为大家服务。他好像就是天生的侍者，不是为了工作或者什么，这种感觉是发自骨子里的。忠诚谦逊却并不低微……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天白天有些忙，所以更得晚了，抱歉。明日也忙，不过偶会尽量早更的。

   

 第112章 山中水声

    “到了。”

    凤璃音往窗外看去，果真看到马车已经停了下来。刚刚好一杯茶的时间，似乎一切都是经过精确计算过的。放下茶杯，凤璃音他们一起向外走去，夙走在最后面。

    当他们下车之后环顾四周，就见到了近在咫尺的高山。只是不同于其它的山峰，这座山整个看起来光秃秃的，只有石头。想到州长所说的什么百年结一次果的神树，凤璃音不禁怀疑，在这样的山上若是有一棵树岂不是会显然很容易被找到吗？怎么会一直起来没有人见过呢？

    “请这边走。”夙从后面走上来，带领着大家往山上走去。

    凤璃音回头，那辆奇怪的车子已经不见了。皱皱眉头，凤璃音跟上了夙的脚步。这山上光秃秃的，全是石头，上山的台阶看起来也像是后来人工开凿的。

    他们刚刚走了不远，就被一队拿着武器的卫兵拦住了。“站住，你们是什么人？有州长的手令吗？”

    夙笑了笑，拿出了那个小小的卷轴递给了领头的卫兵，同时还有一个小小的牌子。“这是州长大人的手令，让我带他们7个上山去。”

    “请吧。”那卫兵看了那个牌子一眼，便恭敬的站到了一边。

    夙回头冲凤璃音他们点点头，便带着他们继续往上。他的每一步都走得很优雅，但是速度并不慢。凤璃音跟在他的身后，无意间瞧见，他每一步抬腿的高度，甚至是脚落在石阶上的位置都是相同的。好像是他所走的每一步都是经过仔细丈量的，这让凤璃音对于他的认识更深了一步。因为能够将所有的事情做到极致的人，都有一颗强大的内心。

    一路上大家都很有默契的谁也没有开口，大概经过了四五道关卡的样子，夙停了下来。因为再往上已经没有凿好的石阶了，只剩下光秃秃的山壁和依稀可见的乱石铺成的道路。

    “夙就只能送你们到这里了，后面的路就要你们自己走了。”

    凤璃音一愣，本来以为他会一直跟着他们，她还在想一定要找个机会将他甩掉，却没有想到他会只送他们到这里。“你不上去了？”

    夙一笑，眼中突然出现了一抹不同于以往的狡黠。“难道说凤小姐希望我一起上去？”

    “呵呵，我只是问问。想必你事务繁忙，怎么可能将时间浪费在这里呢？谢谢你送我们到这里。”凤璃音连忙解释，她可不想他真的一直跟着他们。

    夙又恢复了原本的样子：“夙只是开个玩笑，凤小姐不必惊慌。希望凤小姐一路小心，夙在溶州等你。”说完冲凤璃音微微躬一下身子行礼，便转身离去。

    凤璃音松了一口气，回头再往山下看的时候，却发现明明刚刚离开的夙，已经出现在了山脚下。

    “呼，那个讨厌的家伙终于走了，这一路都不能说话，快难受死我了。”花灵猛地松了一口气，好像如释重负的样子。

    “他若再不走，我们恐怕就真得想办法把他弄走。”火柒也皱着眉头说道。

    “那个夙究竟是什么人？”水柔看向凤璃音，因为她觉得夙时冲着凤璃音来的。

    端木瑾上前两步，当先走上凹凸不平的碎石小路。“管他是什么人呢，现在他已经走了，我们最主要的任务，就是找到火羽溶洞。如果运气好的话，说不定还能够找到州长所说的那颗百年结果的神树。对了，小璃音，把你那个地图拿出来看看，我们应该往哪边走？如果只按照这小路走的话，估计是找不到的。”

    “恩。”凤璃音觉得端木瑾说的很对。这世界上本就没有路，走的人多了就成了路。所以这条路虽然小但也证明有不少人走过，那么火羽溶洞就不可能在这条小路上。拿着那块地图，凤璃音仔仔细细的看了一遍，只知道火羽溶洞就在这苍水山的东北，却没有具体位置。

    “那我们就往东北走，一遍走一边找。”雷诺提议。

    “恩，这火羽溶洞既然是溶洞，就一定是在山的内部。我们现在要找的就是它的入口，这山上石头多，我们一丝一毫的缝隙都不要放过。”凤璃音点点头，找准了方向，然后跟在端木瑾的身后一起往山上走去。

    他们走了有一个时辰，这山看似并不大，可是他们这么久却并没有走多远的路程。只要是并有路可走，他们总是得爬上爬下，对于体力也是一项极大地考验。

    “这山既然是叫苍水山，为什么连一点水都没有哇，全是石头。”休息的时候花灵坐在一块儿大石头上，仰头喝一口水，然后让水顺着喉咙慢慢地流下去。喝完才抬起头不满的抱怨着，一脚踢开了脚边的石头。

    “呵呵，那你看溶州溶州，名字中也带水，可是溶州内却没有一条河。有时候名字并不能代表事实啊，或许这里很久以前有水也不一定。”端木瑾将水壶拧开递给凤璃音，然后笑着对花灵说。

    凤璃音接过水壶，慢慢地喝一口润润喉咙。环视整片山，周围全是奇形怪状的大石头。满目的荒凉，只有他们几个身上的衣服，是这山中唯一的色彩。“不是说或许有水，而是肯定有水。”凤璃音将水壶拧上，肯定的说着。

    “为什么？”火柒皱眉，不明白凤璃音为什么那么肯定。

    “灵儿、雷诺，你们看那些石头的形状，有没有感到很熟悉？”凤璃音指着不远处的一些怪石。

    大家一起往那边看去，花灵皱眉：“你这么一说，我还真觉得有些眼熟，可是却想不起来在哪儿见过了……”

    “是人鱼岛的礁石和珊瑚。”雷诺突然出声。

    “呀，真的是呢。我说怎么觉得这么眼熟呢。”花灵一拍脑门，也全都想起来了。

    “还有，这些石头的表面都很光滑，而且没有棱角分明，这都是水流的作用。”凤璃音摸着身下的石头，笑着说道。

    “小璃音，你的意思是说，这里原来是海？”端木瑾顿时明白了凤璃音的话。

    “恩，我想这里的确就是在海底的，然后后来不知道因为什么原因然后浮了上来。这里的环境适合生长的都是那些海洋生物，可是一旦离开了海洋的那个环境，所有的生物就无法在陆地生存了，所以这里才会寸草不生。”凤璃音的眼睛越说越亮，带着难以掩饰的笑意。

    看着凤璃音的这个样子，水柔不禁有些好奇。“难道这些和你要找的那个地方有关吗？”

    “当然，溶洞地貌，就是长期经过水流和地下暗河的冲击形成的。这座山上没有水，并不代表里面没有水啊！这使我更加的坚定了，火羽溶洞就是在这里。”凤璃音兴奋的说着。

    “哈哈，那我们就赶紧出发吧，我都迫不及待的想要见到姐姐一直心心念念的地方是什么样子的呢。”花灵站起来，看起来比凤璃音还激动。

    “是谁刚刚最先喊累的来着？”端木瑾冲着花灵眨眨眼睛。

    花灵脸一红：“刚才是刚才，现在是现在，为了姐姐，吃多少苦我都不怕。你们继续坐着吧，呆子，我们走。”

    “哦，好。”听到花灵的话，张山山立刻站了起来，跟上花灵的脚步。

    看着花灵那可爱的样子，大家都不禁摇摇头笑了，然后站起来一起跟了上去。一天就这样过去了，黑夜很快就降临了。可是他们却一点线索也没有，心情不禁有些沮丧。他们找到了一块像一个大贝壳一样中间凹陷的大石头，里面的空洞刚好容得下他们七个人，这里就是他们为今天晚上寻找的栖身之所。

    几个人围着火堆坐着，谁也没有吭声，默默的吃着干粮。今天走了一天，实在是太累了。在这山上，白天与夜晚的温差还是很大的。天色一暗下来，气温也随着骤降。不过火柒想了个好办法，直接将火烈鸟放了出来，让他守在洞口，这样洞内的温度一下子就变得暖和起来了。大家累了一天，靠在一起，很快就进入了梦乡。

    夜晚，凤璃音突然从睡梦中醒来，朦朦胧胧中她好像听到了什么声音。睁开眼睛坐起来，仔细地听，果然听到了外面传来的古怪的声音。凤璃音坐起身，小心翼翼的走到洞口。察觉到她的靠近，火烈鸟睁开了眼睛，然后身子往外挪了一条缝隙，让凤璃音通过。

    凤璃音感激的看了它一眼，然后走了出去。一走出去，一股寒风吹来，就直接将她吹了个透心凉，她不禁抱紧了双臂。就在这时，光芒一闪，一个温柔的怀抱就将她拢入怀中。因为山洞中的地方仅仅容得下7个人，所以小黑直到察觉到凤璃音出来了，才出现。

    “这是什么声音？”凤璃音在心中问着小黑，只因风太大了，她怕她一张嘴，就会被风呛到喉咙。只是这充斥在而变得的声音，像是某种动物的呜咽，又像是暴怒的吼叫……

    小黑皱眉：“我也不知道，不过不是魔兽。”

    “不是魔兽？”那这会是什么声音？凤璃音仔细地感受，声音时而近，近的仿佛就在你身边；时而远，远地仿佛在山的那一边。抬起头看看周围，当看到微弱的月光下那些石头上的孔洞时，凤璃音突然明白了那是怎么回事。“原来是这样啊！”

    “哪样？”小黑疑惑的问。

    “是风声，风穿过那些山上的石头时发出的声音。”凤璃音为她解释，转身就想要回去。

    “还有水声。”小黑支起耳朵，顺着凤璃音的话说这。

    凤璃音一愣，认真的听了听，可是耳朵中的依旧只是风声。“水声？怎么会有水声？这苍水山上都是石头，怎么会有水？”

    “真的是水声，从那里来。”小黑伸出手指着一个方向。

    “我们过去看看。”听出小黑话中并不像是在开玩笑，凤璃音皱着眉头看着那个方向。

    小黑的脸色难得的认真，他仔细地听着风声中传来的讯息，然后带着凤璃音快速地在黑暗的山中穿行。他们大概走了一个时辰，此刻已经是午夜了，月亮刚好升到头顶上。这时候小黑才停了下来，此刻他们距离之前栖身的地方足足有一个小山头那样的距离了。

    可是出现在他们眼前的，并不是水源，也不是山洞，而就是一块嵌在山体中的大石头。

    “声音就是从这里来。”小黑趴在石头上仔细地听了听，然后回头对凤璃音认真的说着。

    凤璃音走上去，摸摸那块石头，可是却没有感觉到它有什么不同。如果说这里面传来水声的话，那么很可能这块石头的后面就隐藏着溶洞。凤璃音抬手，就准备打下去。

    “没用的，那水声足足离这里有十几米，这么厚的石壁，是打不穿的。我只是说这里是声音最清晰的地方，也就是最近的。它虽然可能不是入口，但是入口想必定是在这附近。”小黑拉住凤璃音的手，大手将她的手包在掌心。

    “急也不急这一时，我们在这里做一个记号，明天白天再仔细地找找，现在你要做的就是回去休息。”抬手一扬，黑色的光芒没入石块消失不见。然后拉着凤璃音的手，转头就走。

    虽然知道小黑说的对，可是凤璃音还是忍不住的回头看去。想到明日或许就会找到她一直想要见到的火羽溶洞，凤璃音就顿时睡意全无，只希望明日早一点到来。

    当他们再次返回的时候，大老远就见到火烈鸟的不远处站着一个人，挺拔的身影在夜色中看起来有些孤寂。然后在凤璃音他们靠近的时候，那人转身走进了洞内，只看到了一抹青色的衣角。

    “呼，你怎么一个人就出去了？”凤璃音刚走近，火柒从火烈鸟的翅膀下走出来，扫了一脸牵着凤璃音手的小黑，然后有些担忧的看着凤璃音。

    “你怎么出来了？”凤璃音压低声音问道。

    火柒摸摸火烈鸟的羽毛：“你走远之后小烈就叫醒我了，我不放心你就出来看看。是不是发现了什么？”

    “恩。”凤璃音点点头，她早就出来了？那是不是也看到端木瑾了？她只能在心中无声的叹息……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这几天蝶儿都比较忙，所以更新都会晚点了，偶会尽量提早的，抱歉啊！O（n_n）O

   

 第113章 火羽溶洞

    当太阳升起的时候，他们已经整装出发了，朝着昨晚凤璃音他们找到的发出声音的巨石方向走去。昨晚上用了一个时辰的时间，今天不到一个时辰，他们便在小黑的指引下找到了那块巨石。

    “不错，就是这里。昨晚上就是从这里面传来了水声。”凤璃音看看周围的环境，确定的说着。

    端木瑾走上前，将耳朵贴在石头上，却发现什么声音也听不到。

    “很有可能是夜晚的山风，将声音扩大，而我们刚好处于山风的下风向，所以才依稀能够听到水声。”看着端木瑾疑惑的表情，凤璃音为他解释着。“但是这里并不是入口，所以我需要在这附近好好的找一下。”

    “那好，我们分头行动，有线索在联系。”火柒点点头，看看周围，这里的山形还是比较复杂的，而且范围也比较广，七个人一起行动的话速度太慢了。

    “好，这样也会快一些。”水柔也点点头，蓝色的光芒一闪，萨卡出现在她的旁边。她冲大家点点头，便骑在萨卡的背上找准一个方向离去了。

    剩下的他们几个各自选择了一个方向，也快速地行动起来。凤璃音带着小黑顺着巨石往东北的方向，慢慢地寻去，不放过一个细小的缝隙。若是有水的地方，那些石头的颜色肯定就会深一些。不过走了很远，依旧是没有任何的发现。凤璃音停下来，靠在一个大石头上。心中思索着，自己是不是用错了方法？

    就在这时，感受到空间中的传音牌似乎有动静。她拿出那颗黑色的小星星，果然见到上面绿光在一闪一闪。是灵儿那边，凤璃音将魔力注入。“灵儿，是不是找到入口了？”

    “我不知道，不过我发现了一个奇怪的洞，那里面竟然有浓郁的生命气息，你快来。”花灵的声音有些焦急。

    “好。”凤璃音点点头，并没有切断他们之间的联系，将小星星反过来，在它的背面，有个绿色的光点在原地闪动，而其它的几个光点则在向绿色的光点靠近。这就是这一套传音牌的另一个功能，它能够显示其它传音牌持有者的位置。看着上面显示的，她距离花灵是最近的。给自己一个风系的加速术，凤璃音看着传音牌上指示的方向，带着小黑快速地找了过去。

    当凤璃音到的时候看到花灵和妮可正站在一个狭小的洞口边。火柒已经到了，她有火烈鸟代步，速度最快。然后是水柔骑着萨卡也到了，看传音牌上的显示，应该是端木瑾骑着龙雕去接雷诺和张山山了，然后正快速地向这边赶来，眨眼间便到了跟前。

    “灵儿，究竟是怎么回事？”凤璃音走上前，看着花灵。因为花灵说了有一个奇怪的洞，可是这里并没有什么洞啊？

    “姐姐，你看。”花灵走到一块巨石边，在巨石上仔细看的话会发现有一个很小的孔，仅容得下一个拳头。手上的绿色光芒闪烁，花灵握着拳头放到那个洞口边，只见那原本拳头大小的洞口在慢慢地扩大，最后扩的像脸盆那样大。花灵收回手，那洞口又恢复成了原来的模样。

    “会收缩的洞？我来试试。”火柒走上去，手中红色的光芒闪烁，她的拳头刚刚好放进洞内，可是那洞却丝毫没有反应。

    “难道是只有生命元素才可以？”端木瑾有些不信的走过去，将拳头握起，手中的青色光芒大盛，但是那洞口依旧没有任何的变化。

    “看来真的是只有生命元素才可以啊！”凤璃音皱眉。

    “不，准确的说，只有主人才可以。我刚刚试过了，我也不行。”花神妮可在一旁解释，她刚刚试过了也不行，她以为是因为她是魔兽的关系呢。

    凤璃音看向花灵：“灵儿，你怎么发现的？”

    “我想着这么大的地方一点一点的找，肯定很麻烦。那么若是有水的，就一定有生命的存在。于是我用了生命之感召，若是有生命存在的地方，就一定会有回应的。结果我就发现这个方向的生命气息特别浓郁，然后我就循着踪迹找了这里。”花灵解释着说，很明显她也不明白这是怎么一回事。

    凤璃音想了想：“你能把这洞口撑到多大？”从刚才来看，撑开洞口需要耗费魔力。

    “大概能容一个人通过的样子，不过只能维持半刻钟。”花灵认真的说着。

    “那好，魔兽都回到魔兽空间中去，我们都速度快一点，应该能够过去。”凤璃音在心中计算，半刻钟应该大概7分钟的样子，一个人一分钟，足够了。

    各色的光芒闪过，大家的魔兽都回了魔兽空间中。大家也做好了快速进去的准备，然后一起冲花灵点点头。

    花灵神色一正，然后将手上的绿光闪过，洞口慢慢地被撑大。她先是一只手撑着，然后变成了两只手，最后洞口慢慢地扩大到一人高的样子。凤璃音瞅准机会，然后迅速地跳了进去，大家也先后跟上。等到最后一个张山山进去，花灵自己也连忙跳了进去，并且收回了手，大口大口的喘息着。

    花灵一松开，洞口就迅速地变回了原来的大小，整个洞内也瞬间暗了下来，正剩下从那拳头大小的孔洞中射出来的光亮。这洞内也很狭窄，似乎只容得下一人通过。火柒直接就想要放出火元素来照明，被凤璃音拦住。

    “不要，这里这样封闭，就算有一个小孔，空气也会很快被消耗完毕。”凤璃音走在最前面，说着从怀中拿出一颗很大的白色珠子。珠子一拿出来，直接就照亮了整个空间。那正是从人鱼岛上带回来的照明的明珠，蓝姬曾给过凤璃音一个，不过那种普通的柱子是有使用寿命的，照明范围也有限。在他们离开人鱼岛的时候，人鱼女王赠给了他们一颗永久照明的明珠，这是王室中珍藏的宝贝。

    照亮了空间，他们发现他们正处在一个狭小的山道之中，这山洞慢慢地往下延伸。凤璃音拿着明珠，然后慢慢地顺着阶梯往下走去。这楼梯一直往下延伸，好像没有尽头似的。他们走了很久很久，大概有两个时辰的样子，下面终于开始透出一点光亮来。大家心中一喜，加快了脚步朝着那光亮的地方走去。

    走到尽头，是一间不到的洞室。在洞室的正中间，有一颗树。是一颗石化的树，在树枝上还挂着一颗颗拳头大小的似是树脂凝成的东西。也正是那些全球状的东西发出的光亮。

    花灵走上去，闻一闻。“哇，好香。而且这里所有的生命元素都是这些球发出来的，一、二……十，总共有十颗。”

    “十颗？小璃音，你说这会不会就是州长所说的那种百年结一次果的树？”端木瑾走上前去，也闻到了香味，那是一种浓郁的果香。

    “我觉得很有可能。”凤璃音点点头。

    花灵一个高兴：“意思就是说这果实吃了能够改变人的体质，然后修炼到的话能够达到事半功倍的效果？”说着她伸手就去摘，可是却发现那果实像是石头一样坚硬，似乎跟这石树长在了一起，根本就摘不下来。这只能看，不能吃实在是太折磨人了。花灵不死心的每一个都试了一下，却发现都是一样的“怎么会这样啊？”

    “那么很可能有别的办法也不一定啊！我们再想想办法。”凤璃音摸摸花灵的头，然后围着这颗石树仔细地观察。有时候不知道答案的时候，答案很可能就在问题中。她从上慢慢地往下，一点也不错过。从树枝到树干再到树根，突然就在树根的位置她突然发现有一个环形的凹槽。那个凹槽看起来有些眼熟，可是她却忘记了在哪儿看过了。

    伸出手指抚摸着那个暗槽，感觉到里面凹凸的纹路，那些纹路更加的让她感觉到熟悉。

    “姐姐，我怎么看着这颗树有些眼熟啊！”花灵摸着下巴，围着这棵树转了一圈，然后又站远一点观看着。

    “恩？你来过这里？”端木瑾看着花灵的样子，不禁笑着问。

    花灵皱着眉头，这树她在哪儿见过呢？这种树应该很少见过才对啊！突然她脑中灵光一闪：“我知道了，我知道在哪儿见过了，这明明就是灵谷之中生命灵树的缩小版嘛，我说呢，怎么觉得那么眼熟。”

    “生命灵树？”端木瑾皱眉，仔细地回想了一下。“还真的有点像啊！看来，越是常见的东西，越是容易被我们忽略。”端木瑾感叹一句。

    “你说什么？”一直蹲在地上的凤璃音听到端木瑾的话，不禁立刻抬起了头。

    端木瑾看着她紧张的样子，不禁愣了一下。“我说这树长得像生命灵树。”

    “不是，后面一句。”凤璃音皱眉，急切的看着端木瑾。

    “他说，越是常见的东西就越是容易被我们忽略。”火柒代替端木瑾回答。

    “越是常见的东西越是容易被我们忽略？”凤璃音重复着这句话，然后再次蹲下身，看着那个环形的暗槽，想象着她身边常见却也容易被人忽略的东西。她的视线不禁移到了她的手腕上，那上面戴着那只娘亲留给她的镯子。她当初就是用这个镯子进入了空间之中与婆婆相遇，知道了婆婆的心愿，知道了火羽溶洞这个地方。她在心中默念着镯子的咒语，然后将镯子取下来，放在哪个凹槽之上。

    镯子已放入暗槽，就立刻发出了黑色的光芒，然后毫无预警的就在凤璃音站立的位置出现了一个黑洞，瞬间就将凤璃音吸了进去。

    “小璃音……”

    “姐姐……”

    “阿璃……”

    看到这样的情况，大家几乎是同时向凤璃音扑了过去，想要拉住她，却一起被吸了进去。这一切都发生在电光火石之间，在最后黑色的空洞消失之际，那手镯也迅速地从凹槽中弹起，没入了黑洞中消失不见。

    这似乎是一个很长的滑道，凤璃音的身体不由自主的快速往下滑动，根本就不给她反应的时间。在被吸进去的一瞬间，凤璃音的心中是慌乱的，那是在身体下滑的时候她便冷静了下来。那镯子是凤家的祖先留下来的，既然这洞打开的钥匙是镯子，也就是说只有凤家的人才能够进入。说不定这正是凤家的祖先留下来的，那么就一定不会有什么危险。

    快速地往下滑行了一段之后，身体猛地腾空，凤璃音稳住身形，然后稳稳地落下。这里并不黑暗，透着隐晦的光亮，不过能够让人看清周围的环境。这环境凤璃音再熟悉不过了，这正是地图中所绘的场景。凤璃音快速地走到左边的一块石头处，果然看了上面的四个斑驳的大字“火羽溶洞”。

    这时洞中传来“簌簌”的声音，一个人影快速地从上面滑了下来，正是端木瑾。当看到凤璃音好好的站在这里的时候，他猛地飞了过来，一下子将凤璃音紧紧地拥入怀中。刚刚那一瞬间，他以为他再也见不到她了。

    凤璃音抬抬手，却不知道该怎么做，只好什么也不做，等待着他自己冷静下来。

    “咳咳……”

    端木瑾一回头就看到大家都已经下来了，花灵、张山山、雷诺、水柔、火柒，就站在他们身后的位置。他快速地放开凤璃音，脸上有些窘迫。“对不起，我刚刚太激动了。”

    凤璃音笑笑：“没关系，你也是担心我。让大家担心了。”没有想到大家会跟着她一起进来，凤璃音不禁心中感动。

    “这个地方看起来，有些眼熟啊！”火柒看看四周，刚刚就是她咳了两声提醒的。

    “恩，这里就是地图上显示的地方，火羽溶洞。”凤璃音回头看着自己的身后，脸上带着激动的光芒。

    “那我们赶快进去看看吧。”花灵兴奋地说着。

    “恩。”凤璃音点点头，转身往洞内走去。越往里走，空气中就越是湿润。那些奇形怪状的石头是洞中唯一的风景，也是最美的风景。头顶上还有那些石乳，在不断地往下滴水。慢慢地脚下开始有了积水，人走在上面发出“踏踏”的脚步声，在这寂静的洞里显得格外的清晰。慢慢地积水开始慢慢地加深，没过了脚面，淹住了膝盖，最后竟然上升到了腰际。

    “这怎么办？难道说剩下的一段路要游过去么？”端木瑾看着已经淹过胸部的水，往前看看，前面的路还有很远。

    花灵笑笑：“别担心，游多远都没有问题，我有这个。”说着从水中举起手来，在她的手中拿着拿着一个手掌大小的海螺。“这是蓝姬姐姐给我的可以制造空气泡泡的海螺，这样我们就不怕啦。”

    “原来你还带了这个。”端木瑾不禁笑了笑，他也认出了那个海螺。

    “嘿嘿，当时我就觉得这个挺好玩的，后来就找蓝姬姐姐多要了几个。给你们，只要按一下顶端，就可以了。”将海螺一一递给大家，花灵蹲下身，将身子埋在水中，然后按一下海螺的顶端。果然在海螺的口部吐出了一个很大的泡泡，慢慢地将花灵的身体包裹在内，将水流隔绝在外。这样在水底，也能够像在陆地上那样自由的呼吸了。

    “你们说的那个人鱼岛没有想到有这么好玩的东西，弄的我都好像去看看呢。”水柔看着包裹在自己周围的通明泡泡，有些兴奋的说着。

    “恩，我也是，要是早一点认识大家就好了。”火柒左右动一动，发现无论她怎么动，这个气泡都会根据她的身体改变形状，是在是太神奇了。

    “嘻嘻，现在认识也不晚啊！还有很多更好玩的东西等着我们呢，当然还有好多好吃的东西。”花灵笑着说，看着水柔和火柒新奇的样子，不禁有些自豪。

    “你呀，就知道吃，小心吃成小胖子。”端木瑾不禁好笑的看着花灵。

    “瑾哥哥……姐姐，你看他，竟然咒我变成胖子。”花灵不满的瞪了一眼端木瑾，然后委屈的看着凤璃音。

    凤璃音摇摇头，好心情的打趣道：“放心，你怎么吃都不会胖的，否则，早就成胖子咯。”

    “姐姐，连你也欺负我，不理你们了。”花灵嘟起的撅起嘴，然后扭过头去。

    “你不会变胖的，一定。”张山山看到扭到花灵那边，笨手笨脚的解释着。

    “我们快走吧。”雷诺眼睛中也出现了一丝笑意，然后催动着气泡往前浮去。

    大家也跟上，花灵也知道大家只是开玩笑的，所以也并不计较，她现在更关心的，是这火羽溶洞究竟是什么样子的。

    水越来越深，最后直接淹到了洞顶，而他们则在水底快速地前进着。他们在水中前进了很久，最后眼前突然的豁然开朗，头顶上的石壁没有了。他们从水中浮上来，看到他们正处在一个很大的石洞的中央水潭之中。在水潭的旁边，长着一颗跟他们在上面的洞中看到的那颗石树一模一样的树。只是这颗树不是石头的，而是真真切切的树。那深棕色的树干，碧绿的叶子，让人看起来耳目一新。

    戳破气泡，一股浓烈的果香扑鼻而来。他们上了岸，才发现这棵树真的跟外面那颗一模一样，就连树上的果实所长的位置，都是一样的。

    “估计这才是真的神树，而外面那棵想必是用来迷惑人的。”端木瑾走近了看，那神树之上所爆发出来的生命灵，顿时让人觉得神清目明。

    花灵缓缓地放松整个身体，放松了身心去感受。“就是这种感觉，我好像回到了灵谷，回到了生命灵树之中。”随后她睁开眼睛，有些疑惑。“生命灵树应该只有一颗啊，这里怎么会有？”

    “阿璃，你来看。”雷诺的声音传来。

    大家一起往他的方向看去，却发现在神树的后面，有一扇门，在门上刻着一个奇怪的花纹。

    凤璃音走过去，这花纹她可是认得的。因为这花纹，跟悦音镇凤家的大门上的花纹一模一样，画的是一只盘旋的凤凰。

    “这是我们凤家的图腾标记。”凤璃音上前抚摸着那花纹，心中不禁充满了对于娘亲和婆婆的思念。看来，她的猜想是对的，这里就是凤家的祖先留下的。可是这里距离悦音镇隔了整个汪洋大海，怎么会出现在这里呢？凤璃音想不明白，但是她知道，答案就在眼前的这扇门之后。

    她退后两步，然后在门上和两边，仔细地查看。大家知道她在寻找打开石门的机关，也开始分头行动。可是他们将整个洞内，都翻了一遍，却没有发现任何机关，就连像样的凹槽都没有发现。

    “如果说没有机关，那么钥匙一定在你身上。”雷诺看着凤璃音，皱眉。

    “恩，冰块脸说的很对。你再想想除了手镯，还有没有证明你是凤家人的东西？”端木瑾也看着凤璃音，目光中带着关切。

    证明自己是凤家人的东西？凤璃音想了想，还真的除了手镯什么都没有了啊！不，一定还有什么，只是她现在还没有想到而已。

    看着凤璃音焦急的神色，大家也不禁焦急起来。

    “我想到了。”火柒突然出声，随后眼睛一暗，再次抬起头就是坚定。“是血脉，这是最能证明你身份的东西。”想到她被承认为是火家的人，也仅仅是因为自己身体内流着的是火家的血而已，但是就算是这样，也证明她是一个有家的人。

    凤璃音眼睛一亮，对呀，血脉，这是怎么也无法改变的东西。看着眼前盘旋的凤凰，凤璃音划破自己的手掌，坚定的走上去，将血滴在了那图腾之上。

    那图腾一接触到那鲜红的血液，便快速地流转，直到充满了整个图腾。接着血光一闪，整个凤凰开始旋转起来，渐渐地变成了黑色。

    黑色光芒一闪，凤璃音的身影便消失在了大家面前。只留下众人看着恢复原样的图腾，面露担忧……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢【wuliyin】送偶的票票，蝶儿很感激，谢谢了。你们的支持就是蝶儿的动力，么么

   

 第114章 凤鸣

    等到那巨大的吸力消失，凤璃音猛地落在了地上。此刻她正一个人站在一个大大的殿堂之中，在殿堂的最前面，有一个盘旋的凤凰的黑色石像。

    凤璃音走过去，那石像雕刻的栩栩如生，每一根羽毛都刻画的非常清楚。特别是那眼神，看着就跟活着似的。在凤凰石像的前面，有一个台子，上面放了一个古朴的木盒子。凤璃音好奇地走上去，想要将盒子打开，却发现那盒子就仿佛是长在台子上一样，根本就拿不动。

    凤璃音皱眉，仔细地观察那个盒子，她发现这个盒子连锁眼也没有，显然并不是用普通的方法打开的。那究竟是用什么方法呢，她划破手掌，将自己的血滴上去。那血滴顺着盒子滑落，盒子上依旧是干干净净的，没有一丝痕迹。凤璃音琢磨了半天，也没有发现打开这盒子的玄机，只好先放弃，在整个大殿中仔细查看起来。

    一个时辰、两个时辰过去了，在外面的花灵几人，等了很久也没有听到里面的动静，不仅有些焦急。他们也尝试过用传音牌联系凤璃音，可是不管他们怎么呼唤，传音牌就是没有动静。

    “你说姐姐一个人进去会不会有什么危险啊？”花灵将头趴在石门上仔细地听，却听不到任何的动静。

    “小璃音不是说了吗？这门上的图是她的家族图腾，又只有她的血才能打开，那这个地方很可能就是他们祖先留下的，那么就不会有什么危险。”端木瑾虽然这样说着，可是眼睛却紧紧地盯着石门。

    “难道我们就这样一直等下去？”火柒有些焦躁的走来走去。

    “等吧。”雷诺抱着剑，靠在石门旁边的墙壁上。

    水柔想了想：“我们这样干等着也不是办法，不如这样，我先守着，你们坐在旁边修炼吧。有这灵树在这里就算我们不吃果实，恐怕修炼起来也是事半功倍的。实力能提高一点是一点，到时候也能够多帮阿璃一点。”

    “恩，这的确是个好办法。柔儿你也去修炼吧，我来守着。”端木瑾看看石门，然后对大家认真的说着。

    花灵皱皱眉，她还是有些不放心。但是她知道她在这里担心也只是浪费时间而已，只有努力地提升自己，才能帮助凤璃音。依依不舍的走到灵树旁边坐下，最后再看一眼石门，然后咬咬下唇，努力地使自己静下心来，认真的开始修炼。看到花灵都做了下来，其它的几个人也不再说什么，纷纷围坐在灵树的周围，开始了自己的修炼。

    端木瑾看着大家纷纷进入修炼状态，然后才定下心来，看着石门。心中不禁暗自祈祷：小璃音，我相信你一定可以好好的活着的……

    而在石门内的凤璃音则颓然的坐在凤凰石像前的台阶上，她已经在这个大殿中仔仔细细地找过了。整个大殿中除了整个石像和前面台子上的盒子，就什么也没有了。现在她出也出不去，找也找不到线索，该怎么办呢？她各种方法都尝试过了，甚至是还跪在凤凰石像前恭恭敬敬地拜了拜，可是依旧是没有任何的线索出现。怎么会这样呢？还有什么没有想到？凤璃音拍拍自己的额头，努力地让自己冷静下来。她知道花灵他们一定还在外面等着她，所以她必须想出办法离开这里。

    而且既然这火羽溶洞，是婆婆毕生心系的地方，怎么会是这般空洞洞呢？定是有什么原因的。凤璃音坐在台阶上，背靠着石像，慢慢地理着脑海中的思绪。可是这所有的思绪都像是断裂开的一条条，需要有一个线索将他们全部串联起来。最后，问题的关键，再次回到了解开眼前的盒子的上来，一切又回到了远点。凤璃音头疼地按按太阳穴，仰头靠在凤凰石像身上，仰头看着头顶。看着看着，她觉得自己的头脑都有点晕晕地，眼睛中的事物都在旋转。她揉揉眼睛，想让自己清醒一些，待能够看清周围的事物了，就再次抬起头来。可是看了一会儿，她发现那房顶又开始旋转了。

    怎么回事？凤璃音摇摇头。突然，脑袋中灵光一闪。她再次抬起头来，仔细地盯着那房顶看去。看着看着，那房顶就再次开始旋转起来，凤璃音这次没有避开，而是仔细地看着。慢慢地，旋转的速度越来越快，最后竟然开始出现了一个个奇怪的符号。那些符号长长短短，似一个个小蝌蚪似的。这些符号或许在别人眼中觉得怪异，可是在凤璃音眼中却熟悉的很，那是五线谱中的音符。等到那些跳动着的蝌蚪消失的时候，房顶也停止了跳动。

    凤璃音嘴角扯出了一抹笑意，那乐曲的旋律已经印在了她的脑海中。手掌一翻，一把通体火红的羽琴出现在凤璃音的手中。这把琴，是婆婆留给她的，她从来就没有用过。这火羽溶洞既然是婆婆一生的心愿，那么就应该让着火羽琴跟她一起见证这个时刻。

    将琴抱在怀中，凤璃音好像一下子换了一个人，脸上的表情也变得自信、优雅。纤细的手指轻轻地在火红色的琴弦上拨动，发出清脆的声音。凤璃音缓缓地闭上了眼睛，那些已经印刻在脑海中的音符跳动着，活跃在指尖，也在整个大殿中回荡。

    一曲完毕，凤璃音轻轻地叹息一声。这琴曲也好，这琴也好，可是唯一不足的是，这把火羽琴，是没有琴魂的。琴魂，是乐曲的灵魂。没有了琴魂的琴，就好像是没有灵魂的人，只是一个躯壳而已。

    就在这时，那本来安安静静地在台子上的盒子突然剧烈的颤动起来，似乎有什么东西迫切的要从盒子里跳出来。凤璃音慢慢地走过去，盯着那个盒子。随着她的走近，那盒子颤动的也越来越厉害。突然，凤璃音发现，她刚刚尝试着用血去解盒子的时候，从盒子上滑落的那颗血珠，并没有被吸收，此刻也随着盒子的颤动剧烈的抖着，闪烁着血光。这时，从火羽琴上猛地发出一道红光，射在那颗血珠上，血珠就立刻被它吸了进去。于此同时，它身上爆发出一道强烈的光芒，然后激射在盒子上。那盒子立刻停止了颤抖，安静了下来。但那似乎是暴风雨前的宁静，随后爆发的将是电闪雷鸣。

    凤璃音有些激动的看着，看刚才的那种情况，应该是这火羽琴自动的认主了。那么这盒子里，很有可能关着的，就是这火羽琴的琴魂了。难道说婆婆早就知道了火羽琴的琴魂在这里，所以让她带着火羽琴来找？凤璃音觉得，很有这种可能。不管怎么样，若是能够找回火羽琴的琴魂，让它回复完整，婆婆应该是高兴的吧。

    果然，那盒子安静了片刻之后，突然发出一声巨响，盒子应声而开。从里面迅速地飞出来一个红色的小火焰，那火焰一出来直奔着凤璃音手中的火羽琴而来，然后融入了其中。琴弦发出了一声清脆的鸣叫，就好像是那火凤啼鸣，带着兴奋和欢快。

    凤璃音也不禁笑了，看来她是猜对了。红色的光芒闪烁，那跳跃着的小火焰出现在凤璃音的面前，它的身体就是一团火焰，上面长着两颗豆大的眼睛。此刻正兴奋又激动的看着凤璃音：“主人……”

    “你就是这火羽琴的琴魂？”凤璃音确认似的问。

    那小火苗一愣：“什么火羽琴啊？这是凤鸣，我是凤鸣的琴魂。”

    这次轮到凤璃音愣住了，凤鸣？那不就是十把名琴中的一把么？也是琴谱中唯一一把记录缺失的琴。那上面只写了凤鸣所配琴曲为《涅槃》，作用是招魂。可是却没有对琴的描述，就连琴曲也是只有一部分，并不完整。没有想到，这凤鸣原来一直就在她身边。仔细地看这把琴：通体为火红色，琴柱为凤羽，弦动之声有如凤鸣，真的是一把好琴。如果这琴是凤鸣的话，那刚刚那首琴曲就是《涅槃》了？怪不得她会觉得前面特别熟悉。

    凤璃音闭上眼睛，迫不及待的想要将刚刚的乐曲再次弹奏一遍。因为她太想要感受一下那首曲子，被完整的弹奏出来是什么感觉了，一定很美妙。手指有节奏的律动着，动听的旋律在整个大殿中缓缓地回荡着，只是这一次并不是毫无生气的，而是充满了生命的活力。一曲完毕，凤璃音感觉湿湿的，原来不知道什么时候她竟被感动的哭了。这首曲子名为涅槃，表达的则是凤凰历经艰辛、一朝陨灭，而后重生的故事，很是感人。弹奏乐曲，要想打动别人，就必须先要感动自己。

    低下头，凤璃音看到，那盒子中原来还有两颗红色的珠子。那珠子看起来很好看，像是一双灵动的眼睛。凤璃音皱眉，看看凤凰石像。然后不由自主地拿起那对珠子，放在了石像的眼睛处，放完之后凤璃音才惊觉自己做了什么。

    就在这时，那嵌入的眼睛突然发出血色的光芒，直击凤璃音的双眸。凤璃音直觉的一阵血光扑来，随后意识便陷进了黑暗中……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天白天太忙了，一直到晚上9点才回来，很抱歉，就先更这么多了，亲们见谅啊，蝶儿感到万分的抱歉……

   

 第115章 地狱凤凰

    端木瑾看着那依旧紧闭着没有丝毫动静的石门，不禁叹了口气。时间一天一天的过去，他们已经在这石门之外守了三个月了，可是凤璃音依旧没有出来。但是他们没有放弃，因为他们始终相信，凤璃音一定会出来的。

    是的，凤璃音知道他们会一直在外面等着她，她也想要赶快出去见大家。只是现在，她却无能为力。石门之内，在那石像前的地面上，原本什么也没有的地方，出现了一个血池。而凤璃音，就赤身裸体地仰面躺在血池之中。凤凰石像的那一双血色的眼睛，就像是活的一般，目光落在了凤璃音身上。凤璃音的眼睛紧紧地闭着，就像是陷入了深深的沉睡。在这静谧的空间中，还能够隐约的听到那噼噼啪啪像是骨骼碎裂一般的声音，让人听了就毛骨悚然。

    这时候的凤璃音是多么希望自己是真的沉睡呀！可惜她一直都是清醒的，她能够清晰的感受到自己身体内一丝一毫的变化。她感受得到自己的骨头一点点的碎裂开来，从下往上。先是从脚趾的骨头开始脆裂，慢慢地是脚骨、小腿骨、大腿骨、腰骨、腹骨、胸骨、然后是头骨。然后再从脚趾骨开始一点一点的重新生长，然后再次碎裂，就这样循环往复。无论是骨头碎裂时的痛彻心扉，还是骨骼重新生长时的酥痒难耐，都是对凤璃音最大的考验。从最开始的难以忍受，往往碎裂刚刚开始她就会疼晕过去，然后再被痛醒。可是她发不出声音也哭不出来也笑不出来，因为她的意识已经跟躯体脱离了，她只能去忍受。

    现在对于凤璃音来说，已经没有了时间的概念，她所做的，就只有一件事。那就是与疼痛和酥痒做抗争，她知道，一旦她认输，那么她就永远也醒不过来了，所以她绝对不能认输。每挺过去一次，她就会在心中记一次。现在她已经取得了97次的胜利，已经可以坚持着减少晕过去的次数了。虽然不知道接下来还会有多少次，但是凤璃音坚定的知道，她一定会坚持下去。因为她的伙伴，还在等着她，她必须活着。

    从修炼中清醒过来，花灵想到的第一件事就是去看看那石门，可是石门依旧紧闭着，没有丝毫的动静。她站起身，走上去手掌抚摸着石门。那石门，已经被她摸过不知道多少遍了。现在她闭上眼睛，那门上的图腾都会清晰的出现在她的脑子里，只因为摸过太多遍了。

    “姐姐，我好想你啊！六个月了，你还是没有出来。我知道你一定还活着，不管还有多久，我一定会在这里等着你。”说着，眼泪就不自觉顺着脸庞流了下来。

    旁边伸过来一只手，笨拙的用袖子帮她擦掉眼泪。“她一定会出来的。”

    花灵扭过头，看着张山山那坚定毫不怀疑的眼神。一个扁嘴，眼泪再次落了下来。她扑到张山山的怀中，重重的点头。“恩。”

    张山山轻轻地拍拍她的背，脸上是连他自己都没有发现的温柔。

    哭了一会儿，花灵抬起头，轻轻推开张山山，擦掉脸上的泪水。然后对张山山笑了笑：“我知道姐姐一定会回来的，这点我从来没有怀疑过。只是担忧了太久，就需要发泄一下，谢谢你。你去修炼吧，轮到我守着了。”

    “我……我们一起守。”张山山声音笨笨的，却透漏着坚持。

    花灵看着张山山，她知道别看张山山很少说话也很少发表意见，可是一旦他决定了的事情，不论你怎么说，他都不会改变意见。她翻个白眼，想要用手去拍张山山的头。却发现张山山现在16岁，已经长大了。已经是一米八的个头，而娇小的她才一米五五，是他们之中最矮的。张山山足足高出了她一个半头，她现在伸手去拍他的头都有些吃力了。感受到她的动作，张山山却配合的低下头，好让她能够够到。

    花灵扯起嘴角，直接拍在张山山的头上：“你个呆子！”可是心里却有些开心，她是最怕寂寞的，除了修炼的时候，所以她知道张山山只是想要陪她说说话。

    石门外看守的人不断地变幻着，石门内噼噼啪啪的声音也从来没有间断过。时间似乎对于他们来说，只是永恒不变的东西，已经失去了意义。外面的人只知道，里面的人不出来他们就不会离开。里面的人只知道，她一定要坚持住因为外面有人在等她。

    凤璃音在心中默数着，碎裂再重长的过程已经循环了364次。现在她早已经习惯了身体中的变化，痛也已经不再是痛，痒也不再是痒。对于她来说，就相当于吃饭喝水那样习以为常。只是她不知道，这361次的循环代表着什么，也无从知道。或许外面已经过了好几年，也或许只是一瞬间的时间。

    噼噼啪啪的声音再次响起，第365次开始了，凤璃音在心中再数一个数。365次，一年也刚好是365天。噼啪的声响过后，就是骨骼重新生长的时候，等到生长完毕，才算是完成。只是这一次，凤璃音却发现，骨骼生长的速度似乎慢了下来。每一次她为了转移注意力，都会在心中数着时间。可是这一次的生长，却足足比平时的时间多了两倍。终于，骨骼重新长好了，凤璃音等待着第366次循环的开始，可是她等了很久，那噼噼啪啪的声音却一直没有想起来。凤璃音心中疑惑的同时，又流露出难以置信的欣喜，难道说着折磨已经结束了么？她有些不敢相信。又等了一会儿，那噼噼啪啪的声音依旧没有想起。凤璃音尝试着让意识回归，去控制自己的身体，可是却发现，依旧是徒劳无功。

    就在这时，血光一闪，她感觉自己好像进入了另外一个地方，准备的说，是她的意识脱离了身体，进入了另外的一个地方。在这个地方，周围一片黑暗，只有她自己。她茫然的站在原地，不知道该往哪里走。就在这时，她看到前方有一点光亮。她向着光亮的地方走去，越来越快。前面发出光亮的，似乎是两个红色的灯笼。

    “欢迎你，我的继承者。”

    一个古老的声音从四面八方传来，那声音好听，是一个女人的声音。

    “你是那凤凰石像？”凤璃音站在那里看着前方，因为她看清楚了，引她过来的，并不是什么灯笼，而是她亲手为那石像装上去的两只眼睛。也正因为了那两只眼睛，她才会会受尽了磨难。

    “你很聪明。”那个声音不急不缓的说着，没有一丝的情感。

    凤璃音皱眉，她又太多的问题想要问，却一时间不知道怎么开口。只能捡最眼前的来：“你为什么说我是你的继承者？”

    “因为你唤醒了我。”那声音回答道，还真的是有问必答。

    凤璃音想起了自己拿到凤鸣之后弹奏的那一首《涅槃》，作用就是招魂。第一次唤醒了凤鸣的琴魂，那么第二次很可能唤醒的就是这凤凰石像的魂魄。“你是说，你的灵魂被封印在盒子里？是我弹奏的曲子将你唤醒，然后你蛊惑我将你的眼睛装上，所以你就苏醒了？”

    “的确是这样，不过不全对。我的灵魂是被封印在眼睛里的，那凤鸣琴魂只是看守。盒子不打开，无论你怎样弹奏，我都听不见。不过你第二次弹奏的时候盒子已经打开了，所以就唤醒了我。这一切的一切，是巧合，也是必然。”那声音叹息着。

    “我帮了你，你为什么还要那样对我？”凤璃音好不避讳的盯着她的眼睛。

    “我以为我是在伤害你么？我只是在帮你。你的实力太低了，连10级都不到，就你那点魔力怎么可能见得到我？而且你难道没有发现你的身体比之前不知道强悍了多少倍吗？骨骼中的杂质也被清洗的一干二净，这种体质，世间也只会有你一个。”

    凤璃音冷冷地一笑：“只会有我一个？如果我没有坚持下来的话，恐怕早已经魂归了吧？”不过听她的话，自己现在已经突破了10级才对。

    “哼，如果你坚持不下来，也就不配做我的继承者。”那女子的声音中透漏着骄傲。

    “你一直在强调我是你的继承者，还没告诉我你究竟是什么？”如果是凤凰，可是为什么是黑色的？凤璃音皱眉。

    “原始的时候这个世界的凤凰有两种，一种是你们世人眼中的五彩凤凰，另一种则是黑色的地狱凤凰。五彩凤凰是创世神的灵宠，守护着光明界；而地狱凤凰，则与魔神相伴，守护着黑暗界。后来，五彩凤凰因为有功，被创世神提拔为光明神，脱离了灵兽界，与其他七位元素之神并列。这个世界的凤凰就只剩下一个，那就是地狱凤凰。”那声音缓缓地说着，似乎在回忆着往事。

    凤璃音静静地听着，如果说她是第一次听到这样的言论的时候，她会觉得好笑。可是现在她已经是第二次听到关于元素之神和创世神的事了，只是她从没有想过，这传言竟然是真的，而且会跟自己有关系。

    看着凤璃音脸上既没有惊讶也没有不相信，只是沉默着不发一言，地狱凤凰不禁有些好奇。“你听到这些，难道不惊讶么？”

    “我已经听说过关于元素之神的事了，所以就没有什么可惊讶的，你的话只是让我相信这是真的而已。”凤璃音平静地说着。

    “哦？你在哪里听说过？”地狱凤凰的声音中透漏着疑惑。

    “这是很偶然的事。”凤璃音将从马彪大叔那里听来的关于元素之石的事说了一下。

    听了凤璃音的话，那地狱凤凰陷入了沉默。等了一会儿也不见她说话，凤璃音不禁有些急了。这时只听她叹了口气：“那场战争已经过去太久了，早已经面目全非了。你听到的，基本上都是对的，元素石也是存在的。不过有一点不全对，这场战争中，有一位元素之神没有死，那就是光明神。而整场战争的导火索，也是因为她。”地狱凤凰的声音中有些颤抖，那是愤怒的颤抖。

    凤璃音皱眉：“我想知道的不是这些。”

    “那你想知道什么？”

    “我的家族守护的是你对不对？那你告诉我，他们为什么会一夜之间全都消失了呢？他们都到哪儿去了？”凤璃音问出了自己一直都想问的问题。

    “他们的消失只是因为你的出生。凤凰血脉的诞生，是需要强大的力量支持的。除了你的生母，所有拥有凤家血脉的人都要为你贡献力量。”

    “我的出生？”凤璃音算了算，凤家的人消失的那一年，的确是这具身体的主人出生的那一年。凤璃音一下子就瘫坐在地上，没有想到她苦苦追寻了这么久的答案，竟然是在自己身上。只是因为她的诞生，就让那么多人从这个世界上消失了，而且是与她血脉相连的亲人，她感到心中沉重的无法呼吸了。虽然她是在凤家消失之后才穿来的，可是她继承了这具身体，那种深深的罪孽感，依旧由她背负着。

    整个空间安安静静的，地狱凤凰也不说话，就那样静静地看着凤璃音坐在地上将自己的头埋入膝盖中。过了一会儿凤璃音抬起头，然后从地上站起来，脸上又恢复了之前的神色，只是眼睛又深邃了一些。

    “现在，你还有什么想知道的，我都可以解答你。”地狱凤凰看凤璃音这么快就调整好了，声音中有一丝的愉悦。

    “没有了，你现在只需要告诉我要我为你做什么，然后放我出去。”凤璃音平静地说着。

    “我还真是喜欢你的聪明，我要你做的，就是去找到7颗元素之石和它们的继承者。”地狱凤凰说着。

    “我应该如何去找？”凤璃音皱眉。

    “只要找到一颗元素之石，就能够找到其它的元素之石。而被元素之石所接受的人，就是它的继承者。”

    “找到之后呢？”

    “找到之后再回到这里来找我，我会将我所有的力量都传承给你。”地狱凤凰信誓旦旦的说着，“对了，还有一件事，我忘记了告诉你，地狱凤凰还有一项能力，就是重生。”

    “什么意思？”凤璃音皱眉。

    “就是复活死去的人。”

    复活死去的人？凤璃音的脑海中闪过娘亲的脸，若是娘亲能够活过来，那该有多好啊！“真的？”凤璃音不敢相信的问。

    “当然是真的，当你拥有了这样的能力之后，就可以复活你想复活的人。”

    “好，我知道了。我会尽快找到找到这7颗元素之石和它们的继承者的。”到时候不但她的娘亲可以复活，就连火柒的家人也复活，那她该有多高兴啊！凤璃音在心中这样想着。

    “恩，去吧。”

    血光一闪，凤璃音感觉自己的意识又回到了身体之中，而且令她更加高兴的是，她已经夺回了身体的控制权。她猛地睁开眼睛，在她的眼底血光闪过。她从血池中腾空而起，顺便从空间手镯中拿出自己的衣服穿上，然后冲着那凤凰石像拜了拜。凤凰石像的眼睛射出一道血光，直接打在石门上，石门缓缓地开启。

    这石门开启的声音，惊动了正在修炼中的大家。大家一起站起来，然后看向了石门。凤璃音从石门中走出来，石门在她的身后缓缓地合上。

    看到大家一起看着她欣喜的眼神，凤璃音笑了，她就知道，大家一定都在等着她。“我回来了。”

    “姐姐……”花灵一下子扑到凤璃音的怀中，不可抑制的哭了起来。一年了，一年了呀。

    凤璃音也紧紧地拥抱住她，她觉得为了这一刻，她付出所有都是值得的。拥抱了一会儿，凤璃音松开花灵，然后帮她擦擦眼泪。手指轻点她的鼻尖：“你又哭鼻子了。”

    花灵抽抽鼻子：“谁让你一进去一年都杳无音讯的，害我担心死了，想死了。”

    “一年？”凤璃音惊讶，她数了365次循环，却没有想到这循环一次就是一天啊！“我进去了这么久啊！”这么久大家都愿意等她，凤璃音不禁有些哽咽。

    松开花灵，凤璃音走过去，一一和大家拥抱，有些话不用说出口，行动代表了一切。到了最后的端木瑾，他紧紧地抱住凤璃音，在她的耳边说着：“我知道你一定会回来。”

    “恩。”凤璃音点点头，松开了他的怀抱。然后转身看着大家，将她在里面遇到的情况以及地狱凤凰告诉她的话，一字不差的告诉了大家。除了她泡在血水中的那一段，她只是说昏迷了而已。

    大家都是面面相觑，没有想到竟然是这样。想到凤璃音在知道，是自己的出生害死了自己的家人的时候的痛苦，大家不禁担忧的看向了凤璃音，却看到了一脸的平静，只是眼眸更深了些。

    从凤璃音从石门中走出来的一瞬间，他们就都有一种感觉。只觉得凤璃音变了，那种感觉，就好像是脱胎换骨重获新生一般。以前的她聪明善良，但不缺少女的纯真可爱。可现在的她看起来是睿智和稳重，还透着一些神秘，仿佛一瞬间长大了，让你猜不透她究竟在想什么。大家知道，她在里面经历的，绝对不是她说的那样简单。但那又有什么关系呢，他们是伙伴，这永远都不会变。

    “那我们到哪里去找第一颗元素之石呢？”花灵走上去紧紧地握住凤璃音的手，不肯松开。

    凤璃音的目光看向了水柔，水柔一愣，顿时明白了她的意思。“你是说，我从雪山上得到的神石就是水元素之石？”

    “我们当时得到的消息，就是水元素之石在水家。而且，元素之石只允许他承认的人碰触这一点，和当初雪山之巅上这神石的情况是一模一样的，我不得不这样怀疑。”凤璃音说着。

    水柔点点头，手掌一翻，那颗晶莹剔透的蓝色神石就出现在她手中。“我要怎么做，它才会给我们指示？之前我试过很懂办法，它都没有反应。”

    凤璃音摇摇头，这个地狱凤凰并没有告诉她。凤璃音想了想，如果这颗真的就是元素之石，那么它选择的就是最纯正的水元素力量。“你快速地心神归一，进入修炼状态，尝试着召唤周围的水元素，看看能不能跟元素沟通？”

    水柔点点头，然后坐下来，闭上了眼睛。很快就进入了修炼状态，她努力地召唤着周围的水元素。慢慢地她感觉到有很多的蓝色光点在向她靠近，然后在她的周围跳跃着。水柔努力地放松自己，融入到它们中去，只有这样才会更好的沟通。慢慢地，那些元素开始跟着她一起跳动，她感受得到它们的情绪，它们的孤单，它们的寂寞。就在这时，一个蓝色的光球出现在她的世界中，她能够清晰地感受到那其中的能量。那是那光球就好像是一个害羞的孩子，想要靠近却又害怕受伤害。水柔温柔的看着它，向它伸出了手。那光球迟疑了一下，然后慢慢地靠近。水柔温柔的抚摸着它，传递着她的善意。那光球也慢慢地放下了戒心，跟着其他的元素一起围着水柔玩耍。

    围在水柔周围的众人，清晰的看到那蓝色的神石慢慢地从水柔的手中漂浮起来，发出了蓝色的光点。那些光点在整个空间中漂浮着，像是散落在星空的点点星光，那是水元素凝聚的光华。这一切都证明了凤璃音的猜测是对的，这真是是水元素之石。这时水柔睁开了眼睛，站了起来，那蓝色的水元素之石嗖的一下子没入水柔的眉心，然后消失不见。随后水柔整个人的身体都漂浮了起来，散发出璀璨的蓝光。那光芒持续了很久，然后慢慢地收敛，水柔也慢慢地落了下来，只是整个人看起来都不一样了。

    这时那散落在空中的点点蓝光，慢慢地汇聚，最后竟然在空中形成了一副地图。下面还有两个个大字：雷泽！

   

 第116章 赤金鼹鼠

    “雷泽？这么说下一个元素之石会在雷泽出现。”端木瑾看着那图上的字，惊喜的说着。

    “我听爷爷说过，雷泽是在曲香郡西南部的九曲森林中，那是一片神秘的区域，很少有人去过。”水柔看着地图，缓缓地说着。

    那蓝色的光点凝聚成的地图只是存在了片刻，便怦然破碎，消失在空气中。

    “雷泽？听名字，应该是雷元素之石。那诺哥哥会不会就是继承者呢？”花灵歪着头猜测着，随后眼睛一亮，笑着看着雷诺。

    “这要看机缘。”雷诺淡淡的说了一句，眼睛有一丝期待。

    “嘿嘿，我觉得可能性很大哦！”花灵冲雷诺眨眨眼睛，自信的说着。

    “好了，既然知道地方了，我们就快走吧。早日集齐7颗元素石，我们也可以早日回到这里。”火柒催促道。

    就在这时，整个空间中的果香突然浓郁了起来，那种甜甜的味道直接沁人心脾，让人有种如饥似渴的感觉。大家一致将目光放到了那颗灵树上，只见树上的果实泛着圈圈红晕，正闪烁着光彩，看起来煞是诱人。

    “呀，没有想到这果然竟然熟透了。”花灵走上去，看着那果实惊讶的说着。“按照灵树来计算，应该还有两年才对哇。”

    端木瑾想了想：“很可能是这一年我们在这儿修炼，加速了她的成熟吧！”

    “很可能是这样，这果实刚刚熟透的时候，灵力最丰沛。若是这时候吃下，会有意想不到的效果。”花灵看着那果实，喃喃的说着，不自觉的吞吞口水。

    凤璃音暗自笑笑，直接用魔力将花灵面前的那颗果实打落，刚好落在了花灵的手里。看着花灵呆愣的样子，不禁笑着说：“既然这果实赶在我们了离开之前成熟了，那我们也不能辜负这灵树的美意，也算是我们与这灵树之间的缘分非浅。”凤璃音说着，手中的魔力连点，又有5颗果子落了下来，分别飞到了其它5人的手中，最后又打落一颗留在自己手中。

    “我们一下子拿走这么多啊？”这灵树百年才结10颗果子，他们一下子就拿走7颗，是不是有点太过分了？花灵看着树上仅剩的3颗果子，有些于心不忍。

    凤璃音走过去，摸摸她的头。“灵儿，这果实既然生出来了，只有被吃掉，才能实现它的价值。如果我们7个人分食一个，不但起不到效果，而且这果实已经完全熟透，再不采摘就会烂掉，那岂不是可惜了。它长在这个地方，基本上除了我们，恐怕不会再有人来了。相遇即是缘分，我们每人一颗也算是应得的。剩下的三颗，就看谁有这个缘分来拿走了。”

    “恩。”花灵点点头，觉得凤璃音说的有道理，而且看着手中诱人的果实，她实在是舍不得。

    “那我们就在这里把这果实的力量消化完毕再出去吧，以免图惹是非。”凤璃音看着大家，笑着说道。

    其它人本就没有花灵那样单纯的想法，这个强者为尊的世界就是这样，机缘和运气也是实力的一部分。大家点点头，然后开始吃手中的果子。

    凤璃音将那果实放在嘴边，轻轻地咬一口。咬的时候是清脆的，可是入口即化。就像是甘泉滑过喉咙，带来甘甜的享受。每咬一口，都会有不一样的体会。等到整个果子吃完，顿时觉得胸腹暖暖地，一股柔和的力量在缓缓地凝聚着。凤璃音就地坐下，缓缓地闭上了眼睛，进入修炼状态，她能够清晰的感受到那凝聚起来的力量越来越强大，最后一起汹涌的涌向四肢百骸，滋润着她的筋骨、血肉。凤璃音觉得整个身体的毛孔都张开了，大口大口的呼吸着，帮助她吸收着周围的元素力量。那些力量通过她的血液、筋脉，然后最后汇聚成魔力，汇聚入她的魔力之海之中。因为凤璃音在石室中就已经突破了10级，所以她现在的感觉格外的清晰。那些从身体的四面八方涌进魔力之海的魔力随着魔力之海而旋转，然后再回到四肢百骸之中。现在仿佛她的身体整个的就是一片海洋，魔力之海的海洋，以一种特殊的方式在她的身体中循环着，在这力量的中央，隐隐地有一股特殊的力量在躁动，但也紧紧地是躁动了几下便平息了。

    感受到体内的循环慢慢地平缓了下来，凤璃音慢慢地睁开了眼睛。她看到大家的身上环绕着的光圈，就知道他们正在冲锋10级的晋阶点。手掌一翻，流云浣玉出现在她的手中。一曲《梦》，来帮助大家渡过难关，她想，这是她现在唯一能够做的。

    舒缓平静地音乐就如同落入湖面的小石子，打破了湖的宁静，在湖面上荡起了一圈圈涟漪。让人的心不知不觉的静下来，沉下来。乐曲一遍又一遍的弹奏着，越来越引人入胜。那乳白色的光晕荡漾开来，荡在石壁上，发出悠远的回音。就连那树上的三颗果实，也越发的香味浓郁，恨不得将自己积蓄了百年的灵力都散发出来。

    蓝色的光圈最先收回水柔的体内，因为她体内的水元素之石的原因，她的吸收是最快的。然后是紫色和青色，最后是绿色和黄色。大家也相继睁开了眼睛，眼睛流露出不一样的芳华。这10级和9级的境界是完全不一样的，现在看在大家的眼中的世界是另一番感受，所有的画面都变得更加的清晰，更加的细腻了，感受也更加的真切了。

    大家从地上站起来，脸上都带着激动和兴奋。这时光芒一闪，在端木瑾的旁边出现了一个穿着青色小褂，大概三四岁粉雕玉琢的小男孩。他一出现，一双灵动的大眼睛兴奋的看看周围，然后拉着端木瑾的衣服。仰起脸，有些奶声奶气的叫着：“爹爹。”

    “噗”听到他的喊声，大家都忍不住乐了。而端木瑾则直接石化了，半天才反应过来。“你……你是小雕？”

    “是的，爹爹。”化成人形的小雕乖巧的回答，然后不明所以的回头看着大家，不明白大家都在笑什么。

    他知道龙雕会化成人形，但是却没有想到会是这个时候。端木瑾轻抚额头，无奈的看着小雕。“你能不能不要叫我爹爹？我还没成亲呢。”

    “不对么？是你将我孵化的啊！你们人类不都是这样叫的吗？”小雕不明白的问着，在它的印象里，端木瑾孵化的他，那么他就是他的亲人。

    “我那只是一个巧合啊！”端木瑾现在才知道在小雕的心中他是个什么样的角色。

    小雕失望的低下了头，小手慢慢地松开了端木瑾的衣服。那表情，好像端木瑾不要他了似的。看着他这个样子，大家顿时觉得端木瑾实在是个“恶人”。

    “瑾哥哥其实很喜欢你叫他爹爹的，他只是有些不习惯而已。对吧，瑾哥哥？”花灵紧紧地盯着端木瑾，只要他说一个不字她就立刻不理他了。

    端木瑾看看凤璃音，再看看花灵，再看看其它人，大家都是一副你就承认吧的表情，只好无奈的点点头。

    看到端木瑾点头，小雕垮下去的小脸上立刻就绽放了笑颜。“爹爹，抱抱。”

    端木瑾嘴角抽了抽，弯下身子将小雕抱了起来。小雕短短地胳膊搂住端木瑾的脖子，幸福的笑着。以前他是本体的时候总是端木瑾骑在它的背上，它觉得那时候是最开心的；现在被端木瑾抱在怀里，他觉得更开心。

    凤璃音的小黑、花灵的妮可幻化成人形的样子大家都是见过的，现在端木瑾的龙雕也幻化了，大家不由自主的看向火柒。

    火柒笑了笑，光芒一闪，在她的身边出现了一个美女。火红色的长发披在肩头，在她的左眉角有一个火焰的印记。身高和火柒差不多，看不出年纪。她冲大家点点头，然后便再次消失了。“烈焰不喜欢人多的场合，比较喜欢独自呆着。”火柒向大家解释。

    “那家伙不会幻化。”看到大家看向他，雷诺说了一句。他也不知道为什么，虽然卡丘也突破了10级，还不会化成人形。

    “真笨。”花灵无奈的摇摇头，看来看去，还是端木瑾的小雕最好玩。然后忍不住走过去想要捏捏小雕的脸。却见小雕赖在端木瑾的怀里，根本就不理她，她只好悻悻而归。

    “好了，我们也该离开这里了，快走吧。”凤璃音笑着催促了一句，然后当先往洞外走去。其它人也跟在她后面，一起往外走。

    他们一离开，洞内就恢复了安静，就在这时，只听一阵沙沙声传来。越来越近，突然，在灵树旁边的地上，土突然松动了一下，然后猛地从土堆中钻出了个小脑袋。它转着滴溜溜的小眼睛四处查看了一下，然后整个身子都从土里钻了出来。原来是一只大鼹鼠，只不过它的皮毛并不是正常的黑色，而是赤金色，看起来煞是好看。它的两只前爪上，长着尖尖的指甲，正是挖洞的利器。它抬起头看着那树上仅剩的三颗果子，嘴角流出了口水。那香味儿它在深深的地下都闻到了，在睡梦中勾起了它肚子里的馋虫。它长长的尾巴轻轻地一甩，一道黄色的光芒打在其中一颗果子上，那果子应声而落。鼹鼠换快地跑过去，仰起头张大了嘴，等待着。

    可是它等了半天也没有等到果子落到嘴里，疑惑地低下头，就看到凤璃音正笑意盈盈的站在它面前，手中拿着的正是它打落的那枚果子。鼹鼠的眼中闪过一丝愤恨，他们不是已经走了么，什么时候又回来了？听到身后的脚步声，它快速地回头，就看到花灵他们也走了回来，它这才明白，它这是中了圈套了。眼睛不舍得看了一眼那果子，它知道今天这是吃不成了，果断地就想要往地下钻却发现身体动不了了。在它的四肢上，若隐若无的黑色元素力量线若隐若现。它惊恐地看着凤璃音，知道一定是她动的手脚。

    “啧啧，生活在地底深处的赤金鼹鼠，拥有这世界上最锋利的爪子，再坚硬的石头也能挖开，你觉得我还能让你跑了么？”凤璃音笑着看着它，将手中的果子放在它的鼻子前轻晃。看到它眼中的贪婪之色，用魅惑的声音轻轻地说着。“你说，本就是稀有品种的你，若是再吃了灵果，会有什么变化呢？我真是有些期待啊！”

    听出凤璃音有把这果子给它的意思，赤金鼹鼠眼含期待的看着凤璃音。

    “这样吧，我们之中有一个土系魔法师还没有魔兽，若是你自愿和他契约，我就把这果子给你。怎么样？”凤璃音看着它，开着条件。

    赤金鼹鼠眼中闪过挣扎，好像在计算用自由去换取这枚果子到底值不值得。

    “你想知道我是怎么知道你在的么？”凤璃音不管它的挣扎，自顾自的说着。“鼠族的天敌是猫，那么猫也是对鼠族的气息最敏感的。所以你一靠近，我的魔兽就告诉了我。你不答应也可以，我不介意让他陪你玩玩。”

    “别说了，我愿意就是。”凤璃音每说一句，那赤金鼹鼠的神色就紧张一分。虽然它不一定逃不了，但是能够隔着那么厚的土就感觉到它的存在，它知道，那只猫一定不简单。“你让他过来。”

    听到这赤金鼹鼠竟然还能口吐人言，那么必然是在这一种族中的翘楚，这是凤璃音没有想到的。“大山，来。”

    张山山走到赤金鼹鼠的面前，看着它。“你好，我……我叫张山山。”

    赤金鼹鼠看了他一眼：“赤土。要契约，就快一点。”

    张山山看了凤璃音一眼，然后点点头。划破了手指，血滴落在赤金鼹鼠的口中。然后两人同时在心中默念，随后在他们各自的脚下出现了一个六芒星。契约成。

    “现在你可以放了我了？”赤土没有看张山山，越过他看着凤璃音。

    凤璃音手指绕个圈，缠绕在它身上的黑色力量线就收回了。“诺，给你，我说话算话。”

    赤土快速地接住果子，然后一下子将果子吞了下去，仿佛怕迟了凤璃音反悔似的。然后它享受的咂咂嘴，突然觉得就算为了这果子的美味失去自由也是值得的。可是随后他就发现了不对劲儿，肚子慢慢地胀大，最后打得跟皮球似的。他痛苦地在整个洞中乱撞着，发出砰砰的声音。

    “糟了，应该是果子的力量太强大，它承受不住的缘故。大山，快帮他。”凤璃音快速地说着，同时取出了流云浣玉。

    在凤璃音开口的时候，张山山就动手了，因为他能够清晰地感受到赤土的痛苦，它正面临着爆体的危险。他快速地冲过去，抱住赤土的身体，然后手中的土元素源源不断地输送入赤土的体内，帮助他快速地消化着体内的能量。随着张山山和凤璃音的合力帮助，赤土渐渐地安静了下来，眼睛也慢慢地恢复了清明。它也明白现在的关键，快速地闭上眼睛，运气自身的力量去消化那团能量。

    一曲弹毕，凤璃音看着赤土的情况已经稳定了下来，肚子已经回到了最初的模样，不禁松了一口气。张山山慢慢地收回土元素的输送，摸了一把汗，身子一个摇晃，花灵连忙扶住了他。只见赤土趴在地上一动不动，突然他身上的赤金毛发开始快速地脱落。然后是以肉眼可见的速度长出了黄色的鳞片，慢慢地遍布全身。

    大家瞪大了眼睛看着这一幕，难道说这赤金鼹鼠变异了？

    “哈哈哈，老子变异了，真没想到哇。”赤土突然出声大笑，打破了安静的气氛。“现在老子不但爪子更锋利，还拥有刀枪不入的鳞片，哈哈哈。”

    刀枪不入？这赤金鼹鼠是土系魔兽中比较另类的一种，一般的土系魔兽都以防御为主攻击较弱，而这赤金鼹鼠则以烦不胜防的偷袭为主。但是现在若是它再拥有了强悍的鳞片，那岂不是真的无敌了。“那恭喜你了。”凤璃音笑笑。

    “那还是多亏了这小子和你的帮助，老子也不是不懂感恩的人。你设计我但是又帮了我，我们之间的恩怨就一笔勾销了。至于这小子，既然老子已经认他为主，自是不会反悔的。看在你虽然笨，但心地还不错的份儿上，我就勉强的叫你一声主人吧。”赤土说着，其实他在这之前是一直瞧不起张山山的，现在倒是对他有了一些好感。

    张山山笑笑，然后挠了挠头。

    看着他那样憨厚的样子，赤土就一阵摇头，自己怎么会就跟了这样一个主人。不过看他有些苍白的脸色，心中又有些不忍，只好别扭的扭过头去。“你们等一下，我去去就来。”说着一头扎进了土里没有了身影。

    “姐姐，就这样让它走了？它不回来怎么办？”花灵看着凤璃音，她知道认张山山作主人，赤土心中是不愿意的。

    “它会回来的。”凤璃音笑笑，摸摸刚出现在她肩膀上的小黑的头。

    果真，不到一会儿，赤土就再次从地下钻了出来。看到凤璃音肩膀上的小黑，莫名的抖了一下。它以为凤璃音刚刚是说着玩儿的，却没有想到她真的有一只猫做魔兽。而且浑身上下透着一股危险的气息，让它都心生怯意。还好它老实的上来了，否则它还真的不敢保证凤璃音不会派小黑下去抓它。

    “我们走吧。”凤璃音没有多问，手中出现了一颗红色的晶石。那是她临走的时候地狱凤凰给她的，通过这颗晶石可以随时回到这里。因为他们进来的时候就知道，这外面的甬道，只能进不能出。现在张山山的魔兽也找到了，接下来，就该去找那下一颗元素之石了。

    赤土乖乖地回到魔兽空间之中，然后只见凤璃音轻念咒语，血色的光芒闪过，他们便消失在了原地……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【圣紫夜】给偶的票票，么么，谢谢啦

   

 第117章 光系魔法师

    血光闪过，他们再次出现的时候就已经在苍水山外了。龙雕的本体出现，随着实力的提升，龙雕的身体又长大了不少，现在7个人坐上去已经不显得拥挤了。小雕猛拍翅膀，带着大家快速地往东北方向飞去。

    他们白天赶路，夜晚就落下来找地方休息。几天过后，他们就已经进入了曲香郡。曲香郡内就像是一个大江南，远远地从高空中往下看去，全是绿色。其中点缀着，一块块的水田。

    “哇，这曲香郡看起来好美啊！”花灵看着下面的风光，不禁感叹着。她是生命魔法师，对于绿色也是非常的喜欢。

    “喜欢？那要不我们就下去看看？”凤璃音看着花灵眼睛发亮的样子，不禁笑着说。

    花灵摇摇头：“不用，我们还是赶紧去那雷泽找元素之石吧。等到集齐了7颗元素之石，有的是时间玩啊，反正一辈子还长得很。”

    “灵儿什么时候变得这样会讲大道理了？”端木瑾笑着打趣花灵。

    “我一直都很懂事的。”花灵回头吐吐舌头。

    “没事，再忍忍吧。再走两天我们就到离九曲大森林的鸾州了，到时候我们可以在那里休息一下，顺便补给。”水柔在一旁笑着安慰，说着拿出水壶递给雷诺。“诺，喝水吗？”

    “不用了，我不渴。”雷诺轻轻地点头，然后抬头继续看着前方，不发一言。

    水柔将水壶递给端木瑾，端木瑾笑着摇摇头。“柔儿照顾好自己就行，不用管我。”

    又飞行了三天，他们终于到达了鸾州，在附近人烟稀少的地方降落，然后一起往鸾州城内走去。鸾州在曲香郡算不上是一个大城市，但是也并不小。街上熙熙攘攘的，不过就像那些在大森林边上的城镇一样，聚集着很多外来的武士和战士。虽然这凤舞大陆没有龙翔大陆的那种佣兵团，但是有很多的帮派。他们这些帮派依靠帮助别人做任务同、捕捉野兽贩卖魔核、采挖矿藏维持。走在大街上，倒也很是热闹。

    而花灵一到城镇，就变得鼻子特别灵，当然是对好吃的东西特别灵敏。这不，一到城镇就闻到了豆沙包的香味儿，直接就跑了过去，买了一堆回来。

    “姐姐，这个包子真的很好吃啊！这个皮软软的吃到嘴里糯糯的却不黏牙，里面的豆沙也好甜。”花灵咬一口，露出了里面的豆沙馅儿，看着就很诱人。将手中的包子分给众人，花灵手中还握着几个。

    凤璃音那道一个放进嘴里，那味道吃起来像是糯米，不禁让她想起来了在现代的时候吃的汤圆。每年过元宵节，全家都会坐在一起吃汤圆，那种感觉，就像吃到嘴里的豆沙馅儿，一下子甜到了心里。

    “不错！”端木瑾尝一口，满意的点点头。然后看着凤璃音脸上幸福的微笑，不禁心中也跟着感到快乐。“若是喜欢的话，我也可以学着做给大家吃。”这话是对大家说的，也是对凤璃音说的。

    “好啊，好啊！瑾哥哥最好了。”花灵笑着转身蹦蹦跳跳的就转身往前跑。

    “啊……”

    “对不起，对不起。”花灵跑得匆忙，不小心撞到了一个人身上，手中刚吃了一半的包子也掉在了地上。她连忙低头道歉，然后拿出手绢帮那人擦着衣裙上沾到的红豆沙。

    “一句对不起就完了？”旁边突然伸出来一只手，抓住了花灵的胳膊，力道之大让她不禁皱起了眉头。

    “我已经道过歉了，你还想怎么样？”花灵皱眉看着抓着自己胳膊的男人。

    那人冷冷一笑：“道歉管什么用？你知道你撞到的是谁吗？”

    花灵这才扭头自己的看自己撞到的人，那是一个美丽的女子，20岁出头的样子。只是一脸的傲慢，眉头狠狠地皱着，嫌弃的看了一眼自己洁白的裙子上那一团红色的豆沙痕迹。花灵疑惑地回头：“是谁啊？我不认识。”

    “什么？不认识？”那人像看怪物一样看了一眼花灵，“她可是曲香郡最有名的帮派天龙帮的大小姐白晶。”

    “天龙帮？我不知道。”花灵想了想，还真的没有印象，不过这女的是不是什么大小姐跟她没有关系吧。她尝试着拽出自己的手，那人已经弄疼她了。

    看着花灵脸上明显的迷茫之色，白晶嫌恶的看了她一眼。“跟这土包子废话什么，废了她的手。”说着再也不看她一眼，想要走进旁边的一家衣店。今天真是晦气，这件白色的裙子是她新买的，才第一次穿就遇到了这种事，怎么能够让她不生气，废她一只手算是便宜她了。

    “想废她的手？这恐怕不行。”一个女声传来，凤璃音他们几人正站在对面，刚刚的对话他们已经都听到了。

    在大家愣神的工夫，张山山径直走过去，一个手刀劈在了拉住花灵那人的手臂上。只听“咔嚓”的一声响，接着就是杀猪般的哀嚎，那人的手臂已经断了。张山山阴沉着脸看了他一眼，然后拉过花灵的手臂，看到上面红了一片，眼中闪过一丝心疼。“疼吗？”

    第一次看到张山山发怒的样子，又第一次听到他这样温柔的语气，花灵突然觉得有些不认识张山山了。这还是呆子吗？

    看着花灵不说话，只看着他发呆。张山山不禁急了：“是不是很疼？”脸色一黑，松开花灵。身上的战气爆发，直接向地上还在哀嚎那人砍去。

    “大小姐，救我啊！”那人一看张山山身上的战气，也顾不得哀嚎了，直接就向那位白衣女子扑过去。他本身就是靠着嘴皮子功夫，能够讨人欢心才跟在大小姐身边的，本身的实力并不强。所以一看到张山山真的生气了，立刻吓得屁滚尿流。

    白晶看着自己的白裙上多出来的几个褶皱，不禁抬起脚，直接一脚将他踹开。然后回头看着对面的凤璃音，眼眸中满是妒意。从这女孩儿一出现，她就觉得浑身不舒服，而且那女孩儿竟然长得比她还好看，身边又跟着三个帅哥，这怎么能够让她不嫉妒。况且他们一群人一出现，男才女貌，顿时吸引了众人的目光，可是，那些目光可都是应该属于她的。这个女孩儿，她绝对不能放过。

    凤璃音脸上带着淡淡的微笑，就这样与白晶对视着，丝毫没有惧意。

    被白晶踹开的那人想要再扑上去，却被白晶瞪了一眼，身子一个瑟缩。他跟在白晶的身边那么久，深知白晶现在正是在气头上，别看她年纪不大长相貌美，可是却心狠手辣。这一愣神，就被张山山抓在了手里，张山山抡起一拳就往下砸。那样的力道，一拳下去，一条命怎么着也得去半条。

    “呆子，算了，我没事。本来就是我有错在先，你已经废了他的一条手臂，足够了。”花灵拦着张山山。

    听到花灵的话，张山山身上的战气收敛，然后狠狠地瞪了一眼男人，一把将他丢在地上。“恩。”

    花灵上前拉住张山山的胳膊，一脸的笑意，只是这笑意之中，多了点其它的东西。两人转身就往凤璃音他们那边走去。“我没事了，我们走吧。”

    这是白晶一挥手，街道两边一下子出现了很多人，将凤璃音他们7个围在中间。“想走？杀了我们天龙帮的人还想走，你觉得可能吗？”

    “我们什么时候杀了你们的人啊？”花灵气愤的转身，却看到刚刚那人倒在地上，已经闭了气。她刚刚亲眼看到的，大山并没有杀他啊！他怎么会莫名其妙的就死了呢？

    “这一招，杀人嫁祸做得还真是有恃无恐啊！”凤璃音突然开口，在场有点实力的人都知道，刚刚就在花灵和张山山转身之际，是跟在白晶身后的另一个快速地出手，一招毙命。

    看着凤璃音脸上始终带着淡淡的微笑，一点也不惊慌的样子心中就不禁怒火飙升。凤璃音站在那里看起来就像是高贵的女神，反倒衬得她像是跳梁小丑了。“在这鸾州，我们天龙帮说一还没人敢说二。你最好还是担心一下，惹怒我们天龙帮的下场吧。没事儿的都滚远一点，否则伤及无辜，我也不负责。”

    她的话音一落，本来围在周围观看的人们，都快速地离开了。本来热热闹闹的街道上，瞬间就变得冷冷清清，只剩下他们几个人站在原地。

    “哦？惹怒你们天龙帮的下场？我还真想看看回事什么下场呢！”火柒冷冷一笑，手中的火焰好不留情的向着围在她旁边的人袭去。

    “你这个女人，怎么不说一声就动手啊！真是粗鲁。”端木瑾白了一眼火柒，嘴上说着，身形却也动了起来。街上顿时飞沙走石，火借风势，顿时烧的更旺了。

    雷诺也在瞬间动了起来，紫色的雷剑夹杂着银色的小舌顿时在场上只能看到片片紫色光影。在另一边，温度也骤然下降，漫天的雪花飞舞着，迷乱了众人的视线。

    只有白晶和凤璃音依旧静静地站着，白晶缓缓地抬起来了手，眼中闪过一抹狠色，一道白色的光芒瞬间向着凤璃音袭来。

    竟是光系魔法师……

   

 第118章 是吻的不是舔的

    看着直逼而来的光柱，凤璃音眯起眼，也抬起一只手，手中的暗元素涌动，直接迎上了白晶的光柱。从来没有用过暗元素来战斗，她倒要看看，这光和暗，究竟哪个厉害。

    那浓烈的暗黑元素一出现，白晶就瞬间变了脸色，也终于明白了自己为什么第一眼看到她的时候就觉得难受。光明和黑暗，是两个死敌。光明是黑暗的克星，黑暗也是光明的致命伤。白晶明显感受得到，凤璃音的暗元素力量强势又霸道，隐隐有压过她的趋势。眼中闪过一丝慌乱，但是她很快就冷静了下来，一脸嫉恶如仇的看着凤璃音。

    “如此浓烈的暗黑元素，不知道是你伤害了多少人才练成的。身为光明使者，我要消灭你，为民除害。”白晶大声的喊着，眼中闪过一丝狠戾，右手悄悄的背到了身后。

    “为民除害？这个理由好，不过也要看看你有没有那个本事。”凤璃音冷睨这对面的白晶。她的心思她怎么会不知道，她这样喊，是让周围的人都听到，毁灭她的形象。不过那又怎么样？那些不相干的人与她无关。

    “去死吧。”白晶背在身后的右手突然丢了出来，那是一个魔法卷轴。那是她放在身上以备不时之需，里面储存的是同等的力量。不管凤璃音再怎么厉害，也不可能抵挡的住。所以在她看来，这下凤璃音是必死无疑。白晶的嘴角扯起一抹残忍的微笑，看着凤璃音的目光就像看一个死人一样。

    在那道白光冲凤璃音射过来的时候，凤璃音抬手就要抵挡。结果黑光一闪，一个黑色的身影一出现直接就迎上了那道光柱。黑色的身影包裹在浓烈的暗黑元素之中快速地冲击着那道光柱，竟然瞬间就将那道光柱冲散。这魔法卷轴的力量并不像是真正的魔法，它只有一瞬间的力量，而没有源源不断的输出。黑色的光影没有停下来，而是直接向着站在那里的白晶扑过去。

    惊慌之间，白晶快速地收回自己的力量，运起光元素力量在她的身前形成了一个白色的光盾。凤璃音的力量和那黑色光团一起射在光盾之上，光盾应声而碎。露出了光盾后面的人，不是白晶，而是本来站在白晶后面的两个贴身护卫。

    白晶呆愣地松开手，看着那两个人在自己的面前缓缓地倒下，身体在地上不断地痉挛着。这两个护卫可是9级的战士，就算他们没有想到会被自己拉来当挡箭牌，但是仓促之间运气的战气防御也不容小觑。可是那暗黑元素力量竟然在破了她的光盾的情况下还重伤了两个战士，他们虽然没死，但是被暗元素侵入体内，死亡也是早晚的事情。她不敢想象，若是打到她的身上，那会是怎样的场景。想到这里，她的脸色顿时煞白，没有了一丝血色。

    “哼，想杀她，得先问问小爷我同意不同意。”

    一个冰冷邪肆的声音在场中响起，惊醒了白晶的神智。她抬头望过去，便再也移不开眼睛。只见在凤璃音的身边站着一个一身黑袍的男子，一头墨发肆意的披着。再看他的五官，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，斜飞入鬓的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，高而挺的鼻梁下是一张微显饱满的嘴唇，粉粉的，像海棠花瓣的颜色。他就那样懒散的站着，脸上带着玩味的微笑，却让人觉得有一种莫名的压力。特别是那双如猫眼石石般晶莹耀眼的绿眸，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如鹰般的眼神，配在一张如此俊美的脸庞上，更显诡异诱惑。眼底一闪而过的绿光，不禁让人心神一颤。这样的男人，是神秘的更是危险的，可是明知危险，却还是让人想要靠近，哪怕是飞蛾扑火。

    可是……为什么，这样的男人会出现在那个女人的身边？两个人站在一起，看着是那样的扎眼，却又该死的那样相配。白晶心中的妒火熊熊的燃烧着，恨不得现在就扑上去将凤璃音撕碎，然后自己站在他身边。

    看着白晶脸上不断变换的表情，小黑脸上的笑容更深，只是眼眸中的绿光更甚。黑影一动，身形便消失在了原地。

    “啊……”一声惨叫响彻全场，让在场的战斗都不禁停了下来，往这边看了过来。

    只见白晶惊恐的捂着脸颊，快速地拿出随身携带的镜子，当看到镜中的自己的时候，不禁再次发出一声哀嚎，昏了过去。在她的脸颊上，有三道血淋淋的抓痕，看起来触目惊心。

    “哼，你还不配。”小黑站在她旁边，居高临下的看着地上的白晶，冷冷地哼了一声，抬起手就要打下去。

    “小黑。”凤璃音叫住他。

    小黑回头看着凤璃音，微微皱起眉头。“这个女人恨你入骨，若不杀死她，恐怕后患无穷。”

    小黑说的，凤璃音心中也明白。叹了口气：“杀了她你以为那个什么帮就不会找我们的麻烦了么？不管有什么麻烦，我们接招就是。”

    “说的也是。”小黑对着凤璃音邪魅一笑，再也不看地上的女人一眼。反正她的脸已经毁了，绝无复原的可能。哼，竟然跟他的音儿比美貌，真是自不量力。

    主子都晕了过去，其它人自然就不再打了，纷纷聚在白晶的周围护着她，戒备的看着凤璃音他们一行人。不是他们不想为大小姐报仇，而是这些人实在是太强了，他们根本就不是对手。这鸾州什么时候来了这样一伙人，还要赶紧向帮主报告才是。只是……他们现在走得了吗？

    “回去告诉你们的头头，识相的不要再来招惹我们，否则下一次，就不会这么客气了。”端木瑾看着对面的那些人，脸上是少有的严肃。“滚。”

    那些人听到端木瑾的话，看着凤璃音他们真的没有赶尽杀绝的意思。扶起地上的白晶，就快速地撤走了。街道上更加的安静了，因为只剩下凤璃音他们7个。那些人一离开，小黑的身影也跟着消失了。

    经过这样一闹，大家连闲逛的心思都没有了。更可气的是，他们不知道天龙帮是谁，可是鸾州所有的百姓都是知道的。所有的人现在都视他们如蛇蝎，敬而远之。他们将所有的旅店都走了一遍，竟然家家客满，没有一家愿意留宿他们。

    “现在怎么办？补给的东西也没有买到。都怪我，要是走路看着点就好了。”花灵皱着眉头，有些自责的低头看着自己的脚尖。

    “别乱说，怎么会是你的错？是福不是祸，是祸躲不过。”凤璃音摸摸花灵的头发，然后叹口气。“住宿就算了，但是事物和水的补给是必须的。毕竟那里的情况，我们谁都不知道。这样吧，我们分成两人一组行动，一个时辰之后在城外集合。为了安全起见，我们这样分：雷诺和柔儿一组，大山和灵儿一组，大叔和柒柒一组。你们看，可以么？”

    “那你呢？”端木瑾皱起眉头，让凤璃音一个人，他可不放心。

    “放心，有我呢。”小黑的身影突然凭空出现，他懒懒地打个哈欠，半靠着凤璃音。

    端木瑾的眼睛一暗，点点头，不再言语。

    “行动吧。”雷诺快速地说了一句然后冲旁边的水柔点点头，转身往一个方向走去。水柔冲大家笑笑：“等会儿见。”便转身跟了上去。

    “姐姐，要小心。”花灵拉拉凤璃音，然后转身拍拍张山山。“呆子，我们去这边。”说着蹦蹦跳跳的往前面走去。

    “好。”张山山点点头，赶忙跟了上去。

    “我们也走了。”火柒冲凤璃音大声招呼，转身就往另一个方向走去，跟端木瑾连声招呼也没打。

    “要小心。”端木瑾叮嘱一句凤璃音，然后转身朝着火柒的方向离开。“喂，女人，等等。”

    大家都走了，凤璃音看着小黑。“你说你发现了什么？”

    “当然是好东西。”小黑笑笑，眼睛发出精光。“跟我来。”说着拉着凤璃音的手，两个人的身影一起消失在原地。

    再次出现，眼前是一座看起来已经废弃的院落。凤璃音疑惑地扭头看着小黑：“你带我来这里干什么？”

    “看着就知道了。”小黑伸出左手，手上的黑光闪动，虚空放在了墙头的位置。只见空中慢慢地出现了一个黑色的光圈越来越大，似乎是什么东西融化了。直到光圈扩大到能够容人通过的时候，小黑看着凤璃音，用心神交流着。“快进去。”

    凤璃音听话的钻了过去，通过的那一瞬间，凤璃音才明白刚刚被小黑融化掉的是这院子的防护罩。没有想到这样一座院落，竟然还会设有防护罩。而且她一进去，就感觉到这院子之中隐藏着很多的气息。若不是暗黑魔法的掩护，恐怕他们一出现，就会被发现。怪不得小黑只让她一个人来，其它人来也是没有用。她现在相信了小黑的话，这地方，或许真的藏有宝贝。而且这样东西，很可能对他们这次雷泽之行大有帮助，否则小黑不会冒这样的险。

    想了想，凤璃音拿出鬼柳，如泣如诉的音乐在暗黑元素的包裹下，凝结成丝，从空气中无声地荡漾开去。一曲《幻》终了，凤璃音重重的松了一口气。中间有好几次都差一点被发现，还好有小黑的帮助，在旁边源源不断地为她提供能量支持。稍微缓了缓神，凤璃音撤掉了周围环绕的暗元素力量，两人就这样凭空出现在院落之中。

    看到他们的出现，那些暗处的守卫不禁露出了一丝疑惑。

    “出来。”凤璃音冷冷地开口。

    “主人。”一个黑衣的战士跪在在凤璃音的面前。

    “恩，带我进去。”凤璃音面无表情的吩咐没有多余的话。

    “是。”那战士点点头，然后站起身，带着凤璃音就往前面走去。

    看着他眼神坚定，没有一丝怀疑，凤璃音暗暗松了一口气。她刚刚用鬼柳弹奏的那一曲《幻》，以整个院子为基础，所创设的幻境就是她就是他们的主人，而小黑则是她的贴身护卫。这是她第一次以这样打的范围创设幻境，多少有些紧张。其实这也多亏了那防护罩，它将这片空间隔离出来，也就为凤璃音创设幻境制造了良好的条件。

    跟着那领路的侍卫一直往院子中走去，推开房间的门，里面的摆设也很简单，并没有什么玄机。那领路的侍卫径直走到中央的，在中央的桌子上有节奏的敲打着，竟是很复杂的乐律，就连每一下敲打的轻重都有所不同。看来这机关是极为隐秘的，就算有人能够亲耳听到，也不一定能够记住。只听咔咔的声音，一个地道出现在屋子的正中央。

    “主人，请。”

    凤璃音点点头，然后带着小黑走了下去。那领路的侍卫并没有跟上来，自觉地守在了外面。楼梯并不长，走了不远就出现了一道门。凤璃音推了推，那门纹丝不动。凤璃音在脑海中回忆一遍刚刚那侍卫敲打的节奏，然后尝试着在门上击打。那样繁复曲折的乐律别人记不住，并不代表她凤璃音不可以，她可是魔音师啊！击打完毕，凤璃音再次尝试着去推那扇门，轻轻一推，门就开了。

    只见里面摆放着一个个的架子，架子上放着一个一个的盒子，还有许多武器、铠甲之类的东西。看来是一个藏宝库。

    “你怎么发现这个地方的？现在总可以告诉我了吧？”凤璃音一边看着屋子中各种各样的东西，这些虽然没有当初在鹿港小镇鹿老儿的家里看到的多，但也算是有不少的珍宝。

    小黑笑笑：“看那些人离开，我就想跟着过去，看看他们的老巢，先探探他们的底儿，若是他们真敢对你不利，也好有个防备。不巧那什么帮主真是疼爱自己的这个女儿，一看到她的脸花了，顿时气得吹胡子瞪眼睛。顾不得找我们算账就带人来了这里，似乎是寻什么药能够治那丑女的脸。然后我就发现这里咯！”

    “原来是这样？可是这里的珍宝这么多，我们拿了也没什么用啊！”凤璃音看着这些东西。药剂，她本身就是药剂师，可以自己炼制。珍宝，除了拿来卖钱她还真想不出来有什么用，可是她并不缺钱。武器，她是一个魔法师，并不需要刀剑，更不需要穿铠甲。

    “的确这里的东西真没什么可稀罕的，也只有两样能够入了小爷的眼。”小黑说着径直走到左边最后一个货架，在角落里拿出了一个手掌大小的盒子。那上面落了一层的灰，小黑轻轻地吹掉上面的灰尘，将盒子递给凤璃音。

    凤璃音接过来，里面是一个乒乓球大小的透明圆球，圆球的中间有一个菱形的指针，指针的一边涂着紫色。现在那紫色的一端，正指向凤璃音。“这是什么？”

    小黑拿过小球，放到周围不同的位置，但是无论放在什么位置上，那小球中的紫色指针却始终指着凤璃音的方向。

    “为什么指着我？”凤璃音疑惑的地接过去。

    “这是雷达，指针始终指向雷性最强的地方。你身上拥有雷元素的力量，所以这指针其实从你一走进这间房间就指向你了。”小黑笑着解释，然后转身走向另一边。

    凤璃音我这那颗被称作雷达的小球，不禁充满了好奇。这指针应该是指向雷磁场最强的方向，原来这个世界也有科学的一面。他们要去的雷泽，只知道在九曲大森林中，但是却不知道在什么地方。而且雷泽也肯定很大，要找一块儿元素之石也并不容易。但是有了这小小雷达，事情就变得简单多了。

    “诺，还有这个。”这时小黑突然放了一个银色的铠甲到凤璃音的手上。

    那铠甲拿在手中，丝毫感受不到任何重量，轻的又好像一片羽毛，而且薄如蝉翼。只这两样，就知道这件东西的珍贵之处。

    “这叫千丝甲。你别看它又轻又薄，却能够反射一定的物理攻击，在一定程度上是保命的宝贝。”小黑在一旁笑着为风利益解惑。“快穿上。”

    “啊？在这里啊？”凤璃音愣着看了一眼小黑。

    “是啊，快点，一个时辰快到了。”小黑催促到，不明白凤璃音在犹豫什么。

    凤璃音脸一红，这东西铁定是穿在里面贴身穿的。“那……那你先去门外等我。”

    这时小黑反应过来，脸上带着狡黠的笑意。“睡都一起睡了，还怕我看啊！”

    “你……”凤璃音脸上闪过愠怒，抬手就打过去，却被小黑抓住手臂轻巧的拉入怀中。接着有些冰凉的唇迅速地印在了凤璃音的唇上，只是蜻蜓点水般轻轻碰触便退开。然后在凤璃音反应过来之前，快速闪身到门外。“快些，我等你。”

    凤璃音无奈的摇头，刚解开衣服，却听背后传来一个声音。

    “对了，我刚刚是吻的不是舔的。”小黑探出头来，刚好看到凤璃音光滑的肩头。“啧啧，皮肤还不错。”看到凤璃音阴郁的脸色，小黑冲凤璃音眨眨眼，然后指指上面，便闪身到一边。

    凤璃音也顾及到外面的情况，才狠狠地忍下了一口气。快速地将千丝甲穿在身上，然后走了出去，将门重新关好。只是路过小黑身边的时候，没有再看他一眼。

    顺着楼梯上去，那个领路的护卫依旧恭恭敬敬地守候在那里，见到凤璃音出来，立刻行礼。“主人。”

    “恩，严加守护，凡是靠近者，杀无赦。”凤璃音一边往外走，一边面无表情的下着命令。

    “是，主人。”

    在凤璃音离开院落的时候，那护卫也闪身再次消失在院落之中。

    一处院落，凤璃音和小黑的身影就快速地隐匿，因为正有人往这个方向而来。

    “那个人就是那个天龙帮的帮主，旁边那个戴面纱的应该就是那个丑女人。嘿嘿，看来他们拿的那个药是没有效果了。也不想想，小爷下的手，没有小爷的同意，她怎么可能那么轻易弄好。”小黑用心神交流告诉凤璃音，声音中透漏着冷意。

    凤璃音看到，那帮主是一个四十多岁的中年人，脚步稳健，步步生风。应该是一个至少10级以上的战士，此刻他脸色黑得像是涂了墨似的，看起来很是瘆人。而旁边戴着面纱的白晶，那露出来的眼睛中，满满地都是扭曲的恨意。

    看着他们两个走入庭院，然后很快，庭院中就响起了打斗的声音。凤璃音扯起嘴角，看来她的第一次幻境蛮成功的嘛。她记得她临走前是下了命令的，凡是靠近者，杀无赦。没有她解开幻境，这个命令就会一直持续着。里面越来越热闹，甚至还能听到一声怒吼：“你们想造反吗？竟然敢攻击我。”

    “主人下了命令，靠近者杀无赦。”这是那个给他们领路的侍卫的声音。

    “好，很好，连我也要杀。”那声音气急败坏的吼着，显然是怒极了，里面传来了声声惨叫和打斗声。

    趁着这个机会，凤璃音和小黑快速地离开。一个时辰的时间已经到了，不知道其它人有没有遇到什么麻烦。

    他们刚赶到城门，就看到端木瑾和火柒已经在那里了，只是两个人的脸色都是黑黑的。看到凤璃音出现，端木瑾的脸色才稍微缓和了一些。

    “你们怎么了？是不是遇到什么麻烦？”凤璃音关心地问。

    “的确碰上点麻烦，我想我们得赶快离开这里了。”火柒皱眉，眼神有些黯然……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天回来晚了，还卡文，更新就晚了，慌乱中还弄错了章节号，昨天的应该是117章，抱歉啊……今天再补一章……

    谢谢【gloria3651】送的花花，么么，O（n_n）O

   

 第119章 爹和娘

    “究竟是怎么回事？”凤璃音皱着眉头关切的问。

    火柒低着头，想起了刚刚发生的事：她和端木瑾一起往东边的街上走去，毕竟他们7个分开来，也不那么容易就被认出来。而且也不是所有人都认得出他们，所以进行的还是很顺利的。结果刚从最后一家糕点店为花灵买完糕点出来，就迎面撞上了一个人。

    “火七？”那人猛地抓住火柒的胳膊，惊讶的喊着。

    火柒也愣在了那里，没有想到会在这里碰见四叔火流。当初她直接弄残了他的儿子火灿，四叔火流岂不恨死她了。

    “你不是死了吗？怎么会在这里？”惊讶过后，是质疑。火流怀疑的看着火柒，不明白当时大家都是亲眼看着她被送进熔炉的，怎么可能还会活着？可是，这世界上怎么会长得一模一样的两个人？

    “夫人，你认识他吗？”端木瑾走上前去，疑惑地看着火柒，再看看火流。在这里看到火流，他其实心里也很震惊。只是幸好，火流并没有见过他。

    听到端木瑾的话，火柒诧异地回头瞪着端木瑾，看着他脸上一脸关切的模样，顿时瞪着他哑口无言。都这个时候了，这个家伙还在占她便宜。

    “这位大叔，我的妻子不认识您。请先放开我夫人，大庭广众之下，您这样可不好吧。”端木瑾笑看着火流，然后抓住他的手稍一用力，将火柒的胳膊解救了出来。同时将她护在怀里，火柒挣扎了几下，却发现他的胳膊如铁钳一般，根本就挣脱不开。可是看在众人眼里，则是夫君对于妻子的爱护，宠爱有加。

    “她是你的妻子？”火流有些不相信的看着他们，身高、体型、样貌都一模一样。“你们什么时候成亲的？”

    端木瑾笑笑，低头温柔的看着火柒。“有五个年头了，没有想到，时间过得真快啊！”那感叹的语气，好似感叹时间过得太快，他还没有过够似的。

    火流皱眉，还是不相信。“谁能够证明？”

    “呵，看来您还是不相信啊！”端木瑾轻笑出声，说着往店中看了一眼。“也罢。小雕，过来。”

    接着从店中跑出了一个看起来四五岁的穿着青色小褂的娃娃，他可爱的小脸上尽是笑意。“爹爹”

    端木瑾松开火柒，然后蹲下身子抱起小雕。轻轻地在他的脸上亲了一下，然后佯装板起脸来。“刚刚你跑到哪里去了，让我们好找。”

    主人竟然亲他了，小雕心中高兴，直接伸开双臂揽住了他的脖子。“爹爹，我下次再也不乱跑了。”

    “去你娘那里吧，她可是很担心你呢。”在火柒还没反应过来的时候，端木瑾已经把小雕塞到她怀里了。

    小雕自动地双手揽住她的脖子，然后在她的脸上亲了一下。那小小的唇凉凉地感觉，让火柒的心中某个地方不经意间被触动了。小时候，她也经常抱着娘亲亲她的脸。想到这里，她不禁抱紧了小雕，脸上露出了幸福的微笑。

    “这下我还用再证明吗？”端木瑾眼含笑意的看着火流，心中却在暗暗用心神交流夸奖小雕的配合。

    看着眼前和和睦睦的一家三口，火流皱起了眉头。他们都有了这么大的孩子，那就容不得他不相信了。因为他家的火七，五年前还在家里任人欺负呢，怎么可能会嫁人。“那对不起，是我认错人了，我向你们夫妻赔罪。”

    “没关系，我们走吧。”端木瑾笑着点点头，然后从火柒的怀中接过小雕。然后一手抱着小雕，一手揽着火柒，三个人慢慢地越走越远。

    直到走到街角转过弯，才感觉到凝结在背后的视线消失不见。两个人都不禁松了一口气。

    “爹爹，我刚刚做的好不好？”小雕期待的看着端木瑾。

    “好，当然好。”端木瑾夸奖的摸摸他的头。

    “那你刚刚答应的，以后都要我跟在你身边，不回魔兽空间去了。”小雕看着端木瑾，生怕他反悔。

    端木瑾点点头：“我答应的，就不反悔。不过特殊情况例外。”

    “好，谢谢爹爹。”小雕高兴地抱紧了端木瑾的脖子，然后看着旁边低着头的火柒，突然说了一句。“谢谢娘。”

    “什么？”火柒一愣，看着小雕的笑脸，竟然出乎意料的没有反驳。

    看着火柒低着头，不知道在想什么，端木瑾只好代她回答凤璃音：“我们碰上了火流，他认出了火柒。虽然我们没有承认，但我想他一定会怀疑的。”

    这时，火柒也从回想中反应过来：“我倒不是怕他找我的麻烦，只是怕这件事牵扯出来，会影响到大伯。”

    凤璃音也想到了火家主，那人心中精细的计算，到现在为止也没有碰到第二个能够与他相提并论的人。拍拍火柒的肩膀：“放心吧，我相信火家主一定会摆平的，我们要相信他。”

    “对啊，火家主的智慧，我也是佩服的紧，放心吧。”端木瑾也安慰着火柒。

    小雕站在端木瑾的旁边，正拿着一盒糖果，那酸酸甜甜的味道，他很喜欢。他也不明白他们在说什么，但是他想，吃了糖果应该就会很开心吧，因为他就是这样。“娘，吃这个，很好吃。”

    “噗”听到小雕的称呼，凤璃音不禁喷了。

    “柒柒姐怎么什么时候变成你娘亲了？”同样笑喷的还有刚赶过来的花灵，她好奇的看着小雕。张山山跟在她的身后。

    小雕疑惑的看着大家，不明大家笑什么。“爹爹说的呀，她是娘。”

    “哈哈哈，你明白那是什么意思吗？瑾哥哥是爹，柒柒姐是娘，那他们俩岂不是……”花灵指指端木瑾，指指火柒。

    “是夫妻，刚刚那个人说的。”小雕为了表示自己知道是什么意思，连忙说着。

    “小雕，不要乱说话。呵呵，刚刚是特殊情况，我们碰到了火流，为了让他不怀疑，只好临时相出了这个办法。”端木瑾连忙解释。

    “瑾，你不用说了，我们大家都明白的。”这时雷诺和水柔也来了，刚好听到他们的对话。

    “不是啊，我跟这个女人，怎么可能嘛。柔儿，怎么连你也打趣我。”端木瑾头疼的扶住额头。

    “难道不是这样吗？”看着大家的反应，小雕也感觉到了不对劲儿。

    “就是这样的，你的理解没错。他是你爹爹，他说她是娘就是你娘。还不赶紧把你的糖果给你娘吃？”小黑弯下腰，笑着蛊惑小雕。小雕还是除了凤璃音以外，小黑第二个对他笑的人。

    “恩，娘，吃糖。”小雕将一直抬着的手又往火柒面前推了推。

    从最开始，火柒就一直处于呆愣状态，她没有想到这小雕会当着这么多人的面叫她娘。一张脸通红，她本该愤怒的，那是看着小雕伸出来的小手，上面有一颗晶莹的糖果，她的心就一下子软了。小雕是端木瑾从蛋中孵化出来的，然后一直就跟在端木瑾的身边，并没有独立地在魔兽的世界中生活过。它接触更多的是人类的世界，此刻的他就像是人类的孩子那样，单纯透明。自父母死后，火柒就一直是一个人，她其实一直都是孤单的。可是在小雕抱着她的脖子亲她的脸的那一刻，她的心突然就得到了安慰，那种幸福从来就没有过。

    火柒看着小雕，它的一双眼睛中是期待。伸出手将糖果拿起来，放进嘴里。真的好甜，一下子甜到了心里。“很甜，谢谢。”

    看着火柒脸上的笑容，小雕也笑了起来。

    “甜吗？也给我一个。”花灵看着火柒和小雕吃的那样开心，也不禁有些馋了。

    “不给。”小雕扭过头去，然后将糖果袋子紧紧地握在手里。

    “为什么？”花灵皱起眉头。

    “她是娘，你什么也不是，糖果是爹爹买给我的。”小雕有理的说着。

    “你……”花灵撇撇嘴，然后扭过头去。“不给算了，我也有。”说着就在自己的空间戒指中翻找，“咦，蜜饯哪儿去了？我明明记得买了的呀。”

    “在这里。”张山山从自己的空间戒指中拿出来一袋蜜饯，递给花灵。他手上戴着的那枚戒指，跟花灵手上戴着的那枚很相似，只是上面没有那朵小花的装饰。这是当初凤璃音一起买的，一个送给了花灵，另一个就自己留着了。后来张山山的封印解除，魔力觉醒，她就把另外一枚给了张山山。

    花灵接过来，然后打开，一股香甜的味道传来。花灵拿出一个放进嘴里，享受地眯起了眼。“真好吃。”

    “真的好吃吗？”小雕抽抽鼻子，他本是魔兽，嗅觉自然灵敏，那种香甜的味道让他的口水都不自觉的往下流。

    “当然。”花灵看了他一眼，然后将蜜饯分给每人一个，可是就是漏掉了小雕。

    小雕皱皱眉头，撅撅嘴。然后走上去拉拉花灵的裙子：“我拿糖果跟你换。”

    “不换。”花灵扭过头去，一副没商量的样子。

    小雕扁扁嘴，一副要哭了的模样。花灵蹲下身子：“你真的想吃啊？”

    小雕听话的点点头。花灵笑笑：“那叫姨姨好。”

    小雕回过头去，看看端木瑾。而端木瑾则假装不看他，这下小雕就为难了。眼中闪过一丝挣扎，最后慢慢地松开了抓住花灵衣裙的手，失落地转身往回走。

    “瑾哥哥……”花灵跺跺脚，没有想到小雕那么听端木瑾的话。“我道歉还不行嘛，刚刚不该那样开你的玩笑。”花灵连忙道歉，好不容易找到个可以陪她玩的，怎么可以就这样放走呢。

    端木瑾笑笑，其实他也没有想到小雕会这样估计他的感受。看着失落的小雕，将手中的那块蜜饯递给他。“去吧，听她的，叫她姨姨。她那里可是有好多好吃的呢。”

    小雕惊喜地看看端木瑾，然后将他递过来的蜜饯推回去。“爹爹吃。”然后跑到花灵的身边，恭恭敬敬地叫到。“姨姨好。”

    “嘻嘻，真乖。只要你听我的话，我所有的零食，都可以分你一半。”花灵笑着摸摸他的头，然后将蜜饯递给他一半。

    “恩。”小雕高兴地接过来，放进嘴里。这个真的很好吃！

    从水柔和雷诺来的时候，他们就已经开始往城外走，现在已经出了城。看着前面说说笑笑蹦蹦跳跳的花灵和小雕，大家不禁都笑了，心情也变得好了很多。

    “小雕。”直到离开城区，端木瑾叫住小雕。

    小雕点点头，跑到前面，龙雕巨大的本体出现。小黑也变回了黑猫，卧在凤璃音的肩膀上。等到众人都坐上去，龙雕轻拍翅膀，身子快速地往高空中冲刺，然后向着九曲大森林的方向飞去。在他们刚刚飞到空中不久，一大队人马快速地从鸾州城中冲了出来，然后四下散开，似乎在搜捕什么。

    这边在空中，凤璃音拿出那个小小的雷达，现在指针已经不是指着她了，而是指着雷诺。

    “这是什么，为什么指着诺哥哥啊？”花灵问出了大家的疑惑。

    “这是雷达，这上面紫色的指针能够指向它所能感应到的雷性最强的方向。”凤璃音说着，雷诺是单一的雷系魔法师，比她身上的雷元素要纯粹的多，所以指针也就指向了他。

    花灵拿过她手中的雷达，然后放在不同的位置，发现真的如同凤璃音说着，那指针始终指着雷诺。“好神奇啊！”

    “有了这个东西，那我们去找雷泽，岂不是容易多了？”水柔高兴地看着花灵手中的雷达。

    端木瑾惊喜地看着凤璃音：“小璃音，这东西你从哪儿拿来的？”他好像不记得他们有这种东西啊！况且如果有的话，凤璃音应该早就拿出来了。

    “你们去补充水粮的时候，我和小黑去天龙帮的藏宝室拿的。”凤璃音摸摸小黑的头，然后捏捏它柔软的耳朵。

    “天龙帮的藏宝室？这地方你都能找到？”火柒看着凤璃音，佩服的说着。

    “有小黑在，什么地方都瞒不过他。”凤璃音笑笑，然后将事情的大概讲了一下。

    “怪不得这么久他们都没有找来。”雷诺了然的点点头。

    “哈哈，这下他们还不恨死我们？不过恨也没办法，恐怕他们也找不到我们。”花灵得意地笑着，想要摸摸小黑，可刚伸出手就看到小黑看过来的眼神，伸出来的手改为了拉住凤璃音的手。当她再次看过去的时候，就看到小黑在闭着眼睛假寐。不知道怎么的，对于小黑，她总觉得他似乎太过神秘了一些。而且也从来只对凤璃音一个人笑，仿佛在他的世界中，只允许凤璃音一个人的存在。

    凤璃音没有注意到花灵的异样，认真的看着大家。“这次去寻找雷泽，恐怕是凶多吉少。光是这九曲大森林，我听说就凶险万分，所以大家一定要小心。”

    说着手掌一翻手中出现了几瓶粉色药剂和红色药剂，递给每人三瓶粉色药剂、一瓶红色药剂。“粉色的是补血药剂，红色是生命药剂。这是我闲暇的时候制作的，大家各自那里都放几瓶，以备不时之需。”然后又拿出了蓝色的魔力药剂，递给每人一瓶。“这是魔力药剂，经过我的改良，虽然副作用小了，但是依旧存在，不到万不得已的时候，不要轻易使用。这些药剂虽然不多，但是关键时刻能够保命的。”

    “这么多药剂，制作起来恐怕也要耗费些时间和精力吧？”水柔拿着那药剂，晶莹剔透的蓝色，让人一看就知道是上品。

    凤璃音笑着摇摇头：“随着实力的提升，制作药剂也变得容易的多了，并不耗费什么。最主要的是大家能够平安。”

    “放心吧，我们都会小心的。”端木瑾笑着冲凤璃音保证道。

    “呀，那是不是就是九曲大森林？”花灵指着前方说着。

    大家一起往前看去，只见前面出现了一大片郁郁葱葱的树林，从天空中往下望去，就像是一片绿色的海洋。

    他们在九曲大森林外降落，只见眼前的树木一个个都高达百米，每一颗都得三四个成人合抱那样粗。站在林子外面，只能看到眼前的景象，却看不到里面。站在林子前，却越发的显得人类的渺小。

    “这些树都好大啊！好强的生命气息啊！”花灵深深地吸了一口气，张开双臂，享受地闭上了眼睛。

    “看这树，少说也有百年的历史了吧！”端木瑾感叹着，也深深为大自然的杰作感到叹服。

    一阵风吹来，那湿润温热的气体铺面而来，让凤璃音不禁想到了那原始森林。想到曾经看过的对于原始森林中生物的报道，凤璃音不禁一颤，只觉得这趟真的不会太顺利。

    “咦？不对呀！”闭着眼睛的花灵突然睁开眼睛，疑惑地看着眼前的林子。

    “怎么了？”凤璃音问道，难道灵儿发现了什么？

    花灵皱着眉头，仔细地感受。“这样浓郁的森林，应该是充满生机才对。可是刚刚那很风，却让我感受到一股腐烂的死气，怎么会这样？”

    死气？这九曲大森林果然不简单。但这又怎么样，他们互看一眼，坚定地往林子中走去，身影慢慢地消失在枝叶掩映之中……

   

 第120章 挡路者，杀无赦

    这九曲大森林，越往里走就越感到空气的潮湿和闷热。外面的世界慢慢地淡化了，好像他们已经融进了这大森林，而与外隔绝了。这树林中安安静静地，偶尔会有几声虫鸣，可越是这样，越让人觉得心神不安，好像正有什么再酝酿着。

    凤璃音随时拿出雷达，看着上面的指示，指针依旧指着雷诺的方向，也就是说他们离目的地还有很远的距离。只是进入这遮天蔽日的大森林中，一切的常规就打破了，他们已经分不清东南西北，只是凭着直觉往森林的深处走去。这里面也没有道路，他们需要跳过一根一根的大树根茎，才能顺利的前行。

    小黑趴在凤璃音的肩膀上，依旧是眯着眼睛，不过耳朵却竖得高高的，时刻注意着周围的情况。卡丘也蹲在雷诺的肩膀上，一双大眼睛滴溜溜的转着。这里的情况特殊，魔兽们也都被放了出来。萨卡驮着水柔，与雷诺并排而行，慢慢地跟在大家的身后。前面是花灵和张山山，妮可幻化成的花朵别在花灵的头上，散发出淡淡的香味，而赤土则是神出鬼没，虽然看不到它的身影，但是张山山知道，他一定就在附近。端木瑾抱着小雕，走在凤璃音的身旁，火柒和一头火红色头发的小烈手牵着手走在他们后面。

    就这样的一小队人，在这九曲大森林中，慢慢地前行着。突然小黑站了起来，往他们右前方看去。感受到它的动作，凤璃音不仅停了下来。凤璃音一停，大家也都停了下来，顺着她的目光看过去，却什么也没看到。但是他们相信凤璃音，一定不会无的放矢。看着那个方向，暗自戒备着。

    随后其它的魔兽也听到了，正有一大群什么东西在靠近，并且目标很明确，就是冲着他们来的。接着“嗡嗡”的声音越来越大，就连凤璃音他们，都听到了。听这声音，似乎是蜜蜂。只是这九曲大森林会有普通的蜂群吗？答案是否定的。随着翁明声的扩大，他们也渐渐看到了右前方飞来的黑压压的一片。只是为什么，眼前的东西会有些模糊呢？

    “不好，是鸣蜂，他们的嗡鸣声会让人产生眩晕，更麻烦的是他们会喷射毒液，那毒很霸道，不管是人还是魔兽，沾一点就会丧命。”萨卡猛地吼一声，唤醒已经有些眩晕的大家。

    凤璃音一个机灵反应过来，手掌一翻流云浣玉出现在手中。手指灵活地在琴弦上拨动，清灵悦动的琴音缓缓地荡漾开去，这一曲《梦》帮助大家稳定心神，打乱那鸣蜂的嗡鸣声。与此同时，火柒和小烈同时扬手，炽热的火焰朝着那蜂群喷薄而去。而端木瑾手中的龙卷风也随着送了出去，风助火势，配合着火柒的火攻。

    这火攻的确是好的，空气中顿时发出了“嗞嗞”的烧焦的声音，一大片黑色随着火焰消失。可是令他们吃惊的是，在火焰之后，蜂群再次集结起来，依旧是黑压压的一片，更加快速地向他们飞过来。他们似乎是被激怒了，发出了更大的嗡鸣声。

    大家心中一凛，怎么会有这么多？于是各种魔法都招呼了上去，雷击、火烧、风卷、缠绕、土墙阻隔……蚁多咬死象，更不要说这么多一个个向小鸟那样大的毒蜂了。虽然蜂群损失惨重，已经没有之前那样声势浩大了，但是数量依旧可观，让凤璃音他们无比头疼。只能一般逃走，一边丢魔法攻击。而那些蜂群则发了疯一般的追击，似乎是要为他们死去的族人报仇。跑着跑着，眼看蜂群已经逼近，他们停下来，准备大战一场。

    结果这时，突然传来一声奇怪的鸟鸣。那些蜂群似乎是接到了什么命令一般，竟然戛然而止，不再逼近但也没有离开，依旧对凤璃音他们虎视眈眈，似乎觉得不甘心。接着又是一声鸟鸣，不过比之前急促了一些。那些蜂群齐刷刷的掉头，然后快速地离开了，就向他们来时那样迅速。

    森林中再次安静了下来，只是他们刚刚跑着跑着已经偏离了原来的轨道，没有了方向。只知道这里应该已经是丛林深处了。凤璃音拿出雷达，看着上面的指针。指针依旧指着雷诺，没有任何的变化。

    “这下怎么办？我们往哪个方向走？”凤璃音回头看着大家，若是在外面，还可以根据太阳的方位来辨别方向。可是这大森林中，遮天蔽日，根本就看不到太阳。看着四周几乎是一模一样的树木，他们甚至都已经分不清哪边是出去的路，哪边是往树林深处的了。

    “既然找不到方向，就随便挑一个方向走好了。”花灵看看四周，也颇有些头疼。不知道怎么回事，进入了这九曲大森林里面，那股死气反而感觉不到了。

    “不行，不怕走错路就怕选错方向，方向不对，我们走的再远，也于事无补。”端木瑾皱眉，纠正着花灵。

    “那要不我们还分开走，到时候找到了方向再通知其它人？”火柒建议道。

    凤璃音摇摇头：“这样也不好。这九曲大森林中凶险万分，刚刚只是一个会精神攻击的蜂群，就惹得我们一群人奔逃。接下来还会有什么出现，我们也不知道。如果分开走，到时候哪一方遇到了困难，连救援都来不及。”

    “恩，阿璃说的对。可是，我们也不能呆在原地不动呀。”水柔皱着眉头，轻轻地说着。

    “你们有没有觉得，刚刚那鸟叫声很奇怪？萨卡，你能不能听懂它叫的什么？”凤璃音看着萨卡，它是这里面见识最广也是年龄最大的魔兽，同时又是土生土长的凤舞大陆的，那么想必懂得也多。

    萨卡摇摇头，它也注意到了那叫声。：“那叫声很古怪，似乎并不像是说话的声音。而且，似乎是一种古老的音调。”

    “命令。”雷诺突然吐出了两个字，看大家看向他，他补充到。“像是在下命令。”

    “耶？对啊，刚刚那群讨厌的毒蜂就是听了那鸟叫才退走的。”花灵也想起来。

    “可以了。滚。”小黑突然张口说道。

    凤璃音皱起眉头：“什么？”

    “他说的那两句话啊！”小黑随意的说着，“不要问我为什么知道，我也不知道。”

    想要问出口的话又咽了回去，凤璃音皱眉。可以了？什么可以了？“很可能我们刚刚走的方向，是对的。而有什么力量在阻止我们靠近，所以才找来蜂群，将我们赶到了这里。如果我猜的不错的话这里根本就是通往森林之外的路，现在只要我们回到原来的路上，就一定能够找到。”

    “可是要怎么才能回到之前的路上，我们都不记得了。”水柔看看大家，大家都是一脸的迷茫之色。

    “嘿嘿，我们不记得，某只一定记得。大山，叫赤土出来。”凤璃音笑着看着张山山。

    “恩。”张山山点点头，在心中召唤赤土。不一会他脚下的地面上的土一送，赤土黄色的脑袋露了出来。在他的头上，还挂着一小截根须。“呸呸，这地底下全都是树根，难走死了。”

    “再难走对于你来说，那还不都是小意思？”凤璃音打趣着他，“对于你挖过的洞，你一定记得吧？”

    “当然。”赤土抖落头上的根须，得意的说着，对于凤璃音的夸奖很是受用。

    “那好，带我们回到原来的路上去，就是遇到蜂群的那个地方。”凤璃音收起笑脸，认真的对赤土说着。

    “没问题，这点小事。小子，你带路，我在下面给你指路。”赤土看看张山山，然后一头又扎进了地下。

    “这边。”张山山转身指着一个方向。

    大家的脸上都露出了欣喜的神色，然后跟着张山山，快速地往原来的方向走去。

    大概走了两个时辰，他们终于再次回到了原来遇到蜂群的地方。不远处的树木还保留着有烧焦和冻伤的痕迹，那是火系魔法和水系魔法造成的。

    “就是这里了，没错吧？”赤土冒出头来。

    “呼，终于回来了。没错没错，没想到你这只会钻地的家伙还有这本事。”花灵高兴地呼出一口气，笑意盈盈地夸奖着赤土。

    “什么叫做只会钻地啊？我会的多着呢。你这无知的丫头，我不跟你计较。”赤土鄙夷的看了一眼花灵，好像花灵的夸奖是侮辱了他的智商。然后一头扎进土里，又不见了。

    “我们又回到了这里，恐怕那力量又在盯着我们呢，这次不知道来的会是什么。”端木瑾警惕的看看四周。

    “不管来的是什么，这一次，我们绝不退缩。挡路者，杀无赦。”凤璃音站在那里，大声的说着。特别是后面六个字，带着特殊的节奏用魔力散发出去。周围一下子安静了下来，就连虫鸣都没有了。

    这时候的凤璃音站在那里，所散发出的是上位者的威严，好像是巡视的女王。这一点，或许连她自己都没有察觉……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    下午有事，晚上估计回来较晚。趁着中午码了这么多，先上传。晚上回来再更一章，就这样

   

 第121章 杀神

    自凤璃音的那一声警告之后，他们一路往前走，进真的没有遇到任何的魔兽来阻挠。凤璃音可不认为他们是被自己镇住了，她对于自己的能耐可是非常清楚。既然现在一直都没有动静，那么很可能就是暴风雨来临前的宁静。

    天色渐渐地暗了下来，这林中黑的更快，几乎是一瞬间就伸手不见五指了。在这危机四伏的林子中，他们也不敢贸然前进，只好停了下来。清理出一片空地几个人围坐在一起，而魔兽们则自动的在外围放哨，除了凤璃音的小黑。他此刻已经化作了人形，就坐在凤璃音的旁边。

    火光映着大家的脸，大家一边吃着事物，一边低声交谈着。凤璃音拿出那个雷达，上面的指针依旧指着坐在她对面的雷诺。凤璃音皱起眉头，怎么会这样？如果那雷泽和雷元素之石真的在这里的话，那么那里的雷磁场定然比雷诺身上的要大的多。可是这雷达怎么会感应不到呢？难道说他们猜错了，这雷泽中的并不是雷元素之石？

    “有时候这雷达的感应也会受到某些因素的干扰。比如说，若是那雷泽并不是真实的存在着的，或者说跟我们并不在同一个空间中，那么就算它的磁场再大，雷达也是感应不到的。”看着凤璃音手中拿着那雷达发呆，小黑凑到她耳边轻声的说着。

    凤璃音突然回过头，却未料小黑凑近的脸并未挪开。她的唇擦过他的，传来像触电般的感受。凤璃音连忙错开头，看看其它人并没有注意到他们，不禁松了一口气。可是刚才那种奇异的感受，却记在了心中。

    小黑将头离开一点儿，不自觉的弯起了嘴角，一双绿色眼眸在黑暗中越发明亮。

    感觉到他撤开，凤璃音松了一口气。回过头来好像什么事也没有发生般看着小黑问道：“你的意思是说着雷泽并不是像这森林一样真实存在着的，而是隐藏在某个地方，只有通过特定的方法它才会出现？”

    “也只有这种解释了，如果是这样的话，这个雷达算是白拿了。不过还好有那件千丝甲，还算有点用处。”小黑撇撇嘴，然后将手中的食物递到凤璃音的嘴边，她只顾想事情，根本就没有吃东西。“张嘴。”

    听到那好似命令般不容置疑的语气，凤璃音条件反射的张开嘴，任他将食物塞进口中。这还是她除了生病，第一次被别人喂食，刚开始还觉得有些别扭，不过很快就习惯了。看到食物递到嘴边就张嘴，脑中却在想着别的事情，究竟要怎么样才能找到雷泽？这是个棘手的问题。小黑的速度也把握的很好，既不会让她闲着，也不会让她噎到。

    这样和谐的画面，落入了一双不经意间望过来的眼眸中。端木瑾的眼神一黯，望向坐在那里一脸温柔的俊美男子。他的样貌，就连他身为男子都艳羡三分。那样的两个人坐在那里，仿佛是天设地造的一对儿。此刻他心中想的不是若那里坐的是自己就好了，而是若是他不是魔兽就好了。若他不是魔兽，以他的样貌和能力一定可以给小璃音幸福。可是他偏偏是魔兽啊，端木瑾的眼眸中闪过一丝叹息和为凤璃音心疼。

    “我吃饱了。”凤璃音摇摇头。

    “噗”小黑轻笑出声，将剩下的一点塞进自己的嘴里。

    “你笑什么？”凤璃音疑惑地皱皱眉头。

    “没什么。”小黑轻笑着摇头，凤璃音看看他没有再多问什么，现在她已经对小黑的笑容免疫了。翻个白眼。

    对面的灵儿突然站了起来，转身往林子后一点走去。凤璃音将雷达丢给小黑，也站了起来，跟了过去。小黑了然的笑笑，然后拿着那颗雷达在手中把玩着。过了一会儿，两个人就回来了。

    天色完全黑了下来，火堆在黑夜中透出微弱的光亮。走了一天，几个人也有些累了，吃过干粮都各自闭目休息，但是却不敢真的睡过去。凤璃音头靠在小黑的肩上，闭目浅眠。可是不知怎的，她就是觉得不舒服，觉得脑袋昏昏的。她抬起头摇摇头，可是那种眩晕的感觉依旧在。

    “怎么了？”看着凤璃音的异样，小黑悄声的心底问着。

    “不知道怎么的，觉得脑袋晕晕的，好想睡过去。”凤璃音声音闷闷的回答。

    “可能是今天太累了，你就睡会儿吧，有我呢。”小黑伸出手揽住她的腰，让她保持着一个舒服的姿势。

    凤璃音点点头，闭上了眼睛，可能真的是太累了吧。她闭上眼睛，可是突然就觉得不对劲儿，这不正常。以前她无论再累也不会有这种感觉，今天怎么回事？想到他们现在是在九曲大森林中，凤璃音顿时警铃大作。噌的一下子就站了起来，光芒一闪，闪烁着五彩光芒的幽泉就出现在她的手中。幽泉一出现，琴弦就自动地发出了一声轻微的颤鸣。

    果然！看到幽泉的反应，凤璃音一脸郑重。毫不犹豫的拨动琴弦，那清幽柔和如泉的声音潺潺流淌而出。音波以她为中心慢慢地往四周扩散开去，泛着五彩的光芒。只是这音波并不如平日那样散开，而是像在与什么对抗一般，行进地极为缓慢。五彩的光波漫过大家，本来睡着的6人，也缓缓地睁开了眼睛，一脸的迷茫的样子。但看到凤璃音拿着琴一脸凝重地弹奏的样子，顿时也知道了不妙。快速地从地上站起来，背靠背站在一起。

    凤璃音手中的琴他们是认识的，那是幽泉，这一曲《眠》的作用是催眠和唤醒。想想刚才竟然莫名其妙的就睡着了，大家就不禁惊出了一身冷汗。若不是凤璃音发觉，恐怕他们已经沉沉的睡了过去吧。可是这周围静悄悄的，他们根本就没有发现敌人的影子。能够悄无声息的就催眠他们，那么对方一定不是容易对付的角色。

    一曲终了，凤璃音的脸色有些发白。小黑细心地替她擦擦头上的汗水，然后暗暗地将自己暗元素力量共享给她。刚刚那一场暗暗较量，凤璃音他们两人不相上下。只是凤璃音觉得，他们还是落了下风。因为他们已经在敌人的掌控之中，而他们到现在连敌人的面还没有见到。

    “有本事偷袭，就没有胆子出来么？躲着又有什么意思！”凤璃音冲着树林沉声说着，她知道对方一定听得见。

    整个林子中依旧是一片安静，没有任何的声音。就在凤璃音以为他不会出来的时候，林子中突然传来了哗啦哗啦的似乎是翅膀扇动的声音，慢慢地周围有点点红光亮起，慢慢地越来越多，数都数不清。

    凤璃音身边的小黑身体站直，眸中闪过一道绿光。他感觉到自己的身体都在隐隐地兴奋，嗜血的兴奋，这种感觉既陌生又熟悉，但是他却觉得很好。感受到小黑的异样，凤璃音也没有多问，她现在的心思全都在这些红光上面，她很想知道，这些究竟是什么东西。

    很快她就知道了答案，随着红光越来越多，周围也慢慢地亮了起来。大家都看清了那些红光的出处，只见周围的树枝上，倒挂着一只只半人大的蝙蝠。发出红光的正是他们的眼睛，此刻这些蝙蝠都虎视眈眈的望着他们，眼中发出嗜血的光芒。

    “吸血蝙蝠！”小黑扯起嘴角，淡淡的说着。

    “什么？”凤璃音一惊，这吸血蝙蝠她在书阁中看到过，是一种生活在黑暗中的暗黑系魔兽。他们能够发出一种特殊的声波，帮助他们寻找猎物，同时这种声波还能够影响人的大脑神经，造成眩晕。看来刚才攻击他们的就是这些了，只是没有想到是这么多只。“大家小心，他们的翅膀上生有锋利的倒钩，能够直接划破人身上的皮肤。一旦被它抓破，因为暗元素的原因就会血流不止。这个时候，也就会成为这吸血蝙蝠的美餐。他们以鲜血为食，吸得血越多，就会越强大。”

    “啊？吸血？这么恐怖？”花灵的脸色吓得都有些白了。张山山拉住她的手，身子往前轻轻侧身，将花灵护在身后。

    “它有没有什么弱点？”端木瑾皱眉，轻轻地问。

    “怕火，更怕暗元素。”小黑替凤璃音回答。

    “咦，他们为什么不攻击我们呢？”水柔看着那些蝙蝠只是挂着，但是却没有立刻的扑上来，奇怪的说道。

    “应该是还没有接到命令吧。管他呢，他们刚才攻击了我们，若不是阿璃警觉，恐怕我们稀里糊涂的就成了他们的美味大餐。那么绝对是敌非友，他们不动手，我们就先下手为强。”火柒说着，手中的一扬，空中就下起了流火，纷纷地落下了那些挂在树上的身影。于此同时，小烈的本体出现，瞬间照亮了这一大片林子。

    一遇到火光，那些蝙蝠就吓得纷纷离开了树枝，拍着翅膀四处逃窜。林子中传来了噗噗的翅膀扇动的声音，还有一股股烧焦的味道。

    “哈哈，看来他们真的怕火啊，我来帮你一把。”端木瑾笑着双手一样，一道一道的风吹得周围的火焰更加快速地降落。龙雕本体出现，扇动着翅膀，发出一道一道的强劲地飓风漩涡。由于风力的阻碍，吸血蝙蝠的飞翔也变得东倒西歪，似是喝醉了酒似的。

    雷诺这边也不甘示弱，手中的雷剑紫色光芒闪烁，剑光所指，必然电闪雷鸣，雷到一片。卡丘也不甘示弱，在雷诺的身边上蹿下跳，小尾巴不断地放着闪电，追击这那些四处逃窜的蝙蝠。

    水柔手中的魔杖挥舞，空中下起了拳头大小的冰雹，那些密集的冰雹砸在蝙蝠的翅膀上，让他们再也飞不动。从空中坠落，于此同时，突然出现的冰箭，就会迅速地穿过他们的身体。萨卡的身形紧紧地护在水柔的身前，并不离开。张嘴吐出一道道冰箭，准确地配合着水柔的行动。

    这里是大森林，自然是生命力最旺盛的地方。花灵念动咒语，点点绿色的光芒自她的手中洒落在周围。绿光所落到的地方，所有的植物都开始疯长，然后迅速地缠绕住那些黑色的蝙蝠。往往那些蝙蝠还不急挣扎，就会被一枚枚一寸长的花镖穿透，要么就是被一根黄色土矛盯在了地上。妮可站在花灵的身边，双手在身前优美地扇动着，一朵一朵五彩的话在她的双手之间不断地绽放出来，然后四散到空中变成了一朵朵锋利的花镖。张山山站在花灵的身前，一根根土矛拔地而起，准确地向空中激射而去。

    这厢小黑冷冷地一笑，身体轻晃，身影在消失在空中。随后只见在凤璃音周围的那些蝙蝠都快速地消失着，甚至是连惨叫都来不及发出。而凤璃音似乎没有看到这些，脸上带着淡笑，在她的手中环抱着的，是一把通体碧绿的羽琴。每拨动一下琴弦，一圈暗红色的光芒就会随之扩散出去。随着实力的提升，这琴曲的效果也大大的被发挥出来，以前往往在高潮或者琴曲结束才会有效果。而现在只要琴曲开始，乐曲的效果就开始产生，这依旧目标的实力来定。这一曲《噬》，在碧血瑶琴的作用下，发挥着最大的作用。随着暗红色光波的波动，那些在光波范围内的目标，悄无声息的消失着。

    本来安静的林子一下子就热闹了起来，面对着众人猛烈的攻击，四下逃窜着。但是这些吸血蝙蝠的数量也不少，虽然被消灭了很大一部分，但是依旧有很多存在着。这时空中突然发出一声鸟鸣，那一声冗长又带着特殊含义的语调在这林子中回荡着。听到那声音，所有的蝙蝠似乎都听到了命令一般，不再仓皇逃脱而是快速地分散开来，然后凝成一小股一小股聚在周围。

    又是那个声音，虽然每一次的鸣叫都不一样，但是这声音却同之前指挥蜂群的是同一个声音。凤璃音目光盯着一个方向，刚刚那声音就是从那里发出来的。先是鸣蜂群，然后再是吸血蝙蝠，这两种生物都会精神攻击，而且都是已经绝种的生物。能够同时操控这两种生物，这背后的力量究竟是什么？

    这时光影一闪，小黑的身影再次出现在凤璃音的声音。“你看。”

    凤璃音随着他指的方向放上看去，只见有很多黑色的光点从四周缓缓地向他们聚拢过来。“这是什么？”

    “应该是那些死亡的吸血蝙蝠留下的暗黑精华，他们可是纯种的暗黑系生物。若是能够将这些精华净化，并且吸收，那可是一大助力啊！”小黑看着这些黑色光点，脸带笑意。

    “可以么？”凤璃音皱眉。

    “当然可以，你忘记你当初在蓝海的都城深蓝的乱葬岗收拾那个暗黑魔法师的事了？”小黑提醒到。

    凤璃音点点头，伸出手，浓郁的暗黑元素在的手心中涌动着，然后那些黑色的光点竟真的慢慢地向她的方向汇聚着，最后竟然在她的头顶上，形成了一个篮球大小的黑球。那其中暗含着的暗黑能量，让站在凤璃音周围的花灵他们都感到心惊。

    这个时候，那些重新凝结的蝙蝠小队却开始了攻击。这个时候的凤璃音腾不出手来，大家快速地将她围在中间。火焰、风刃、暴风雪，土矛……各种魔法都迅速地朝着那些蝙蝠招呼而去。可是这次这些蝙蝠小队似乎是有组织的，他们互相配合着灵活地躲闪着攻击。虽然也有不断地损伤，但是却没有之前那样多了。这一只死了，另外一只就会迅速地补上，呼啦啦的呈螺旋状旋转着快速地攻了过来。一旦被这些蝙蝠近身，魔法的作用就无法很好地发挥出来。

    雷诺挥舞着剑花挡在水柔的身前，紫色的剑气在他的身前绽放着朵朵璀璨的花朵。萨卡雄壮的身体也异常的灵活，护在水柔的身后，狼族尖利的爪子是他有利的武器。那些飞腾着的蝙蝠，没有一个能够近的了他们的身。

    龙雕和小烈一前一后的配合着，阻挡着端木瑾和火柒前后的蝙蝠。端木瑾的软剑飞快地飞舞着，身影灵活地穿梭，每一剑送出去都有一只黑色的蝙蝠消失在空中。他焦急地想要往凤璃音的身边挪动，他要去保护凤璃音。可是刚一转身，却看到一只蝙蝠躲过小烈的火焰快速地往火柒的背后冲去。他皱起眉头，快速地转身，身影快速地扑了过去。

    听到身后的声音，火柒快速地转身就看到一只蝙蝠正快速地向她扑来，现在用魔法却来不及了。吸血蝙蝠已经到了跟前，她甚至能够清晰地看到它最终泛着血光的牙齿。眼看着那尖利的翅膀就要刺穿她的身体，火柒的脑海中的第一反应不是害怕，而是想到了就算是死她也不能让这蝙蝠吸走她的血变得强大去伤害其他人，她要跟她同归于尽。这些念头发生在电光火石之间，火柒的眼中闪过一丝决绝。就在这时，那近在咫尺的吸血蝙蝠却突然不动了，随后化作了黑光消失了。一把纤细精致的软剑出现在她眼前，随后是端木瑾松了一口气的样子。

    还好赶上了，端木瑾抬起手毫不客气的打在火柒的头上。“死女人，你有点品味好不好，竟然想跟这畜生同归于尽。我真怀疑你的智商！好了，老老实实的呆在我身后，不要轻举妄动，否则连累了我，我做鬼也不会放过你。”说完毫不客气的将火柒拉到身后，手中的软剑灵活地舞动着。看一眼凤璃音那边，小黑寸步不离的守护在她身边，她应该不会有事吧。如果火柒出事了，小璃音一定会伤心。所以他现在要做的，就是保护好火柒。

    端木瑾打在火柒头上的那一巴掌有些重，现在还隐隐作痛，证明端木瑾是真的生气了。可是他打她，她应该生气的不是么？可是为什么心里会暖暖的，是因为她感受他是在关心她吗？看到端木瑾看向凤璃音那边的目光，火柒也看了过去。那个女孩此刻正坚定站在那里，没有一丝的惧意。那个是拼命救了她的命的人，也是第一个给她温暖住进她心里的人。现在，又有一个人能够给她温暖的感觉了，看着前面那正在战斗的灵活飘逸的身影，她第一次觉得，其实端木瑾也并不是那么讨厌。尽管知道端木瑾守护她是因为凤璃音，但是那又怎么样，这种被人护着的感觉，她很喜欢。

    “呆子，我来帮你。”花灵看着张山山挥舞着双斧同那些蝙蝠战斗着，可是那些蝙蝠有翅膀，灵活的躲闪着。花灵操纵着那些疯长的植物，快速地缠住那些灵活躲闪的蝙蝠，帮着张山山。在她的身后，妮可双手舞动着，不断地有花镖射出去。只是这次那些蝙蝠学聪明了，纷纷绕道正面，从张山山那边袭击。看来越来越多的吸血蝙蝠，花灵不禁急了，跨步走到张山山的身边，帮助他阻挡着攻击。却突然见张山山向着她扑了过来，目光焦急的望着她的右面。花灵侧头就看到她旁边的一只吸血蝙蝠突然挣脱了束缚，锋利的翅膀就刺了过来。

    张山山抓住花灵的身子就往自己的身后带，想要替花灵挡住这一击。可是花灵哪里会同意，也不知道她哪里来的力气，硬是抓住了张山山的胳膊将她拦在了自己的身后。吸血蝙蝠锋利的尖刺瞬间刺透了她的心脏，这时妮可的花镖也到了，随着蝙蝠的消失，灵儿的身体缓缓地倒在了张山山的怀中。

    “不……”

    “灵儿……”

    “啊……”张山山双目通红的大吼一声，身上黄色的光芒大盛。他将紧闭着双眼花灵放下，手中的双斧舞动着，瞬间化身杀神，疯了一般朝着周围的蝙蝠冲过去……

   

 第122章 殿下、王妃

    “灵儿……”眼看着灵儿倒下，凤璃音一个着急就要扑过去。却被那一团力量扯住，她一怒，猛地加大了暗黑元素的输出。从她的身体内涌出浓浓的暗黑元素，重重地将那团暗黑精华凝结成的球体包裹其中。整个空间中响起了“嗞嗞”的声音，那声音尖锐又刺耳，似乎是里面的力量在极力的挣扎着。

    凤璃音眼眸转冷：“竟然敢伤害灵儿，不可饶恕！”说着双手猛地抓住那团暗黑元素球，然后双手不断地往中间挤压着，那尖锐的声音更加的强烈了。他们在拼命地挣扎着，想要挣脱这挤压的力量。凤璃音哪里会如他们所愿？她狠狠地咬着牙，鲜血顺着她的嘴角流了下来。但是手上的动作却丝毫不放松，那团球体慢慢地被她压缩，最后仅有拳头那样的大小，但是却散发出强大的能量气息。

    这气息让在场的其它人还有那些蝙蝠们都为之一振，纷纷停下了手中的动作往凤璃音那边看去。眼眸通红的张山山的精神也猛地一震，他回头看着凤璃音的样子，已经迷失了的神智逐渐清醒了过来，然后停下了疯狂的杀戮。凤璃音依旧不放松，继续挤压着手中的暗黑元素球。她的双手都已经模糊了，鲜血慢慢地滴落下来。小黑静静地看着，一双绿色的眸子泛着幽幽的绿光，但是他却没有上前。因为他相信凤璃音，相信他一定可以收服这股能量的。

    就在这时，那特殊的鸣叫声再次响起。听到这个声音，本来愣在那里停止了动作的吸血蝙蝠们再次发了疯一般集体朝着凤璃音飞去，他们要阻止她。这个时候的凤璃音是最受不得打扰的，这时候攻击一旦出了差池，恐怕凤璃音就会立刻被反噬，性命难保。

    几乎在看出蝙蝠意图的瞬间，火柒、端木瑾、水柔、雷诺四个人一起快速地也向凤璃音飞过去，将她牢牢的护在中间。张山山抱起地上的花灵，也快速地奔到她的身边。

    “哼，小爷很生气，后果很严重。”看出那些吸血蝙蝠的动作，小黑冷哼一声身体猛地腾空而起。“帮我照顾好她，否则你们一起陪葬吧。”这最后一句是对下面护着凤璃音的人说的，这个时候的他脸上没有一丝的表情，好像是换了一个人。

    一直在空中的龙雕和小烈一看，准备上去帮忙。

    “下去。”一句话简短而有力，小黑一双绿色的眼睛盯着那吸血蝙蝠。从凤璃音嘴角流出鲜血开始，他心中的怒火就在隐隐地上升。他决不允许凤璃音受到一点伤害，而这些畜生们却偏偏在这个时候扑上来，直接点燃了他心中积聚的怒火。这熊熊燃烧的怒火，此刻则转化为了浓浓的杀意。

    那简短的两个字中透漏着不容置疑的坚定，好像他本该就是下命令的那一个。龙雕和火烈鸟犹豫了一下，纷纷落到了地下，也守护在凤璃音的周围。

    小黑的漂浮在空中，黑色的头发无风自动。他缓缓地平举双手，然后狠狠地在身前一击。以他的身体为中心，一圈黑色的能量波快速地扩展开来。那光波中所散发出的气息，令吸血蝙蝠们做出的第一反应就是逃跑。他们毫不犹豫地转身就快速地奔逃，看起来是怕到了极点。

    “想跑？晚了。”小黑的脑中浮过凤璃音双手鲜血的模样，冷冷地哼了一声，散发的能量再次增加。整个光波快速地往四周扩散开去，所过之处，不管是什么，树木和蝙蝠都无声无息的消失了。更多的黑色光点漂浮在他的周围，他的双手展开然后在身前合拢，那些光点争先恐后的涌进他的体内。巨大的能量带动的他的身体在空中缓慢地旋转着缓缓下落。

    底下的五人看着一幕，心中的震惊是无可言说的。他们一直都知道凤璃音的魔兽小黑很神秘，却从来没有见过他展现他真正的实力。看着周围空旷一片的景象，众人都被那毁天灭地的力量震撼着。纷纷盯着正在下落的小黑，都不由地瞪大了眼睛。因为在小黑转过来的一瞬间，大家看到小黑那绿色的眼眸竟然是血红色的。

    小黑落到地上，那血红色的眸子瞬间又变回了绿色，仿佛大家刚刚只是看花了眼。这时候一直被凤璃音挤压着的黑色球体终于越来越小，最后直接被她吸入体内。然后从她的身体内猛地发出一圈气息震荡圈，然后将大家狠狠地震开了。张山山抱着花灵在空中旋转一圈，让自己在下面，背部着地。

    凤璃音紧闭着的眼眸睁开，睁开的一瞬间红色的血光闪过，就跟小黑那红色的眼眸是一样的。血色的光芒一闪而过，随后就是凤璃音的一双黑眸。光芒一闪，小黑出现在凤璃音的身边。他什么也没有说，伸出手将她嘴角的血迹擦去。

    “呼，还多亏了你最后吸收的那些能量，帮助我突破了难关。”凤璃音看着小黑扯扯嘴角。她很早以前就知道，她和小黑的暗黑能量是共享的。所以他们两个，是一荣俱荣一损俱损的关系。只是有时候小黑受伤，却总是宁愿自己在魔兽空间中疗伤，也不愿意分享她的能量。

    “灵儿……”身影一闪，凤璃音出现在花灵的身边。手中的水元素涌动，帮她检查这身体。然后缓缓地呼出一口气，看着张山山看着花灵一直呆滞的模样，拍拍他的肩膀。“大山，别紧张，她没事。”

    听到凤璃音的话，张山山不可置信的睁大了眼睛看着凤璃音。

    “怎么会？我明明看到那吸血蝙蝠的尖刺刺穿了她的心脏，怎么会没事呢？”这时候大家也都围了过来，刚刚那气波只是将他们震开了而已，并没有伤到他们。听到了凤璃音的话，火柒疑惑的说着。

    凤璃音笑笑：“如果灵儿出事了，那么与妮可的契约就会自动解除。妮可？”

    妮可也反应过来，看大家看向她，点点头。“契约还在。”她也松了一口气，她只顾自责了，怎么就忘记了这一点？契约还在，那么主人就一定还活着。

    张山山的眼睛闪过一丝神采，可还是不太相信，因为他是感受最真切的那一个。他亲眼看到那吸血蝙蝠将尖刺刺入了花灵的心脏啊。

    看大家都是一脸的疑惑的表情，凤璃音笑笑，顺着花灵胸前被刺破的衣服再撕开一点，露出了里面银色的光芒。

    “千丝甲？这千丝甲怎么会穿在她身上？”小黑一眼就认出了那是他和凤璃音一起从天龙帮的藏宝库中拿来的千丝甲，这千丝甲可是这世间最柔软也是最坚硬之物，刀枪不入。可是这千丝甲不是穿在凤璃音身上吗？怎么会到了花灵身上。

    看着那千丝甲上留下的痕迹，凤璃音觉得一阵脊背发凉。“没想到那尖刺真的那么锋利，能在这最坚硬的千丝甲上留下痕迹。或许也只有这千丝甲能够抵挡得住了，这还真的是一件防御极品。”凤璃音喃喃地说着。

    “你什么时候给的她？还是你从一开始就没穿？”小黑抓住凤璃音的胳膊，盯着她不依不挠。他一直以为她将千丝甲穿在身上，所以才会那么放心。却没有想到她根本就没有穿，小黑不敢想象，若是他一个疏忽，被刺中的是凤璃音，那该怎么办？那个时候，他想他会尽他最大的力量去毁灭一切来给她陪葬。

    被小黑那质问的眼神盯得有些心虚，凤璃音撇开眼睛盯着花灵。“我的确一直穿着的，但是下午的鸣蜂事件让我很担心。灵儿是生命系，本身的攻击力并不强，我怎么也放心不下。所以晚上灵儿去林中方便，我陪着她去，就将那千丝甲给了她。却没有想到，真的派上了用场。啊，感谢上苍！”她为她的明智感到庆幸。看到凤璃音这个样子，小黑发现自己拿她丝毫没有一点办法，只好在心底无奈的叹息，缓缓地放开了她的手。

    听到凤璃音的话，大家都舒了一口气，这时大家才注意到。从被刺到现在，花灵一点儿血也没有流，而他们竟然都忽略了。所谓关心则乱，就是这个样子吧。

    “既然有这千丝甲护身，为什么她还不醒？”水柔担忧的问着，这也是大家想知道的。

    “应该是吸血蝙蝠在刺的时候本身的冲力太大，心脏是人的身体最脆弱的位置，这么直接的震荡，肯定会造成心脏短暂的衰竭，所以就造成了灵儿的昏迷。她应该很快就会醒的。”凤璃音看着花灵说着。

    她的话音刚落，就见花灵睫毛轻颤，缓缓地睁开了眼睛。她看向凤璃音，眼眸中有雾气笼罩。“姐姐，我都听到了。你骗我，骗我说这只是一间好看的衣裳。若是知道你给我的是千丝甲，我是怎么也不会穿的。”花灵说着，就落下泪来。心脏的短暂衰竭，其实很快就恢复了过来。意识最先清醒，所以她能够听到大家在她耳边说话，却还无法支配自己的身体。

    “我就知道说实话你不会穿，所以才不告诉你的。傻丫头，你是我的妹妹，若是你有事，可让姐姐怎么活下去？还有，你没有看到，当你出事的时候，大山整个人都崩溃了。还有大家，都急死了。”凤璃音轻轻地将花灵揽入怀中，诉说着。

    花灵扭过头，看着张山山。张山山羞涩的笑笑，然后挠挠头。看着他这个样子，花灵轻轻地抱住他。“谢谢你！”然后松开张山山，看着大家。“谢谢大家！让你们担心了。”

    “说什么呢，只要你好好的，我们大家都好好的就行。”端木瑾笑着将花灵从地上扶起来。

    “恩，想想还有那么多好吃的没有吃，我真舍不得死。”花灵擦擦脸上的泪痕，调皮的吐吐舌头。

    看着花灵又恢复了那活泼的模样，大家都有一种劫后余生的感觉。

    凤璃音看着林中，脸上又恢复了沉静。“有什么招数就一并使出来吧，不要藏着掖着了。不管你藏到哪里，我一定要将你揪出来。”

    凤璃音的话再夜色中显得分外清晰，这次她是真的生气了。夜再次安静了下来，没有了声响。这时林中突然传了一声鸟儿扑腾翅膀的声音，接着，一只通体发黑的寒鸦落在了他们的不远处。它无声无息的站在那里，一双黑色的眸子似乎在仔细地打量他们。

    凤璃音他们也在打量它，不明白这寒鸦这个时候来是干嘛？因为她从那寒鸦身上竟然感受不到一丝的魔力，好像他就是一只普通的乌鸦。但是凤璃音却觉得，在这诡异的森林之中，出现普通的生物，反而让人觉得奇怪。

    那寒鸦看了他们一会儿，然后拍拍翅膀转身就飞了起来。

    “跟上它。”凤璃音直觉觉得，这寒鸦就是跟那隐藏在暗处的力量是相关的。既然它并不是来攻击他们的，那么它很可能有两外一个目的，那就是带领他们去别的地方。而那个地方，就隐藏着那神秘的力量。

    那寒鸦在前面飞着，不紧不慢。好似并不害怕凤璃音他们不跟上来，或者跟丢了。就这样，一群人在黑夜之中快速地跟着一只乌鸦在树林中穿行着。令凤璃音奇怪的是，这一路上他们这样闯来闯去，竟然没有一只魔兽出来阻挠。并不是这里没有魔兽，她感受得到那些气息。可是他们却很默契的保持了一直的沉默，好像是接到了什么命令一般。这不禁让凤璃音对那隐藏在暗处的力量更加的好奇了，竟然能够让这大森林成千上百的魔兽听令？不得不说，他们的对手，很好很强大。

    走了有半个多时辰，那寒鸦终于在一颗树上停了下来，似乎在等待着他们。在它的旁边，还站着一只寒鸦，好像是早就等在这里了。凤璃音他们跟了上去，疑惑的看看四周。四面都是树，跟别的地方没有任何的区别啊！它停在这里做什么？

    就在凤璃音疑惑的时候，那寒鸦看他们到齐了，然后其中一只扇动翅膀，从树上下来继续往前飞去。可是刚飞了两下，身影却突然在两颗大叔之间凭空消失了。

    “传送阵？”水柔皱起眉头，没有想到这树林之中还有传送阵。隐藏在这种地方的究竟会是什么样的力量？

    凤璃音抬头看向站在树上的那只，只见他对着刚刚那只寒鸦消失的地方轻轻地点头，意思很明白，就是让他们进去。小黑冷哼一声，然后拉住凤璃音的手，朝着那里走去。他们的身影也在同一个地方消失，其它人也慢慢地跟上。直到他们所有人都进去，站在在树上的那只寒鸦才扇动着翅膀，然后身影也消失了。

    光芒闪过，当凤璃音他们再次出现的时候，眼前的场景就已经不是那座原始森林了。在他们眼前的，是一座黑色的城。那城就在他们面前，散发出沉重而又诡秘的气息，静静地卧在那里，像是一只蓄势待发的猛兽。

    “原来那死气就是从这里来的。”花灵皱起眉头，她一进来，就感受到了那丝熟悉的死气。就跟她在九曲大森林外感受到的那丝是一样的，只是之后就再也没有感受到了。或许是被封锁了吧，所以她才会感觉不到。

    小黑皱着眉头，看着这座城，嘴唇紧紧地抿着，眼眸中若有所思。

    “怎么了？”感觉到他的异样，凤璃音奇怪地问。

    “没什么，只是突然觉得有些熟悉。可是我仔细想了想，我并没有来过这里。”小黑皱着眉头说着，他觉得熟悉，是因为他似乎知道这城中的一切构造。可是他不记得自己曾经来过这里，而且令他感到熟悉的只是这里的地理位置，但是这里现在的气息却是陌生的。

    “可能是梦中来过也不一定。”凤璃音摇摇头，并不以为意。那只带领他们的寒鸦一进入这里就消失不见了，就像花灵说的，这里一片死气沉沉，就像是一座死城。她拉着小黑，缓缓地向城门的方向走去。

    他们刚刚站到城门之外，那黑色的城门就自动的开启了。然后从那空荡荡的城门中，缓缓地走出来一个浑身包裹在黑衣中的人。他就站在城门口，静静地看着他们一点一点的靠近。

    凤璃音他们一直走到距离他不远地地方停了下来，两方面对面注视着。“操控鸣蜂和吸血蝙蝠的就是你？”凤璃音看着他，冷冷地开口。

    可是那人只是静静地看着他们，既不回答她的问话也不动，就那样站在那里。

    “哼。”小黑冷哼一声，抬起手一道黑色的光芒就快速地打了过去。只见那人的身体在原地轻轻地摇晃，便躲过了小黑的攻击。他的这一手，让大家的心中都不禁一凛。

    “跟我来。”那人说了一句，声音暗哑低沉，听起来似是饱经沧桑。然后不再理会他们，转身向城内走去。

    大家互看一眼，也一起跟上。一进入城内，城门就在他们的身后缓缓地合上，无声无息。这城中的房子，就跟现实中的房子没有什么区别，只是建筑看起来更加的古朴一些，统一的都是黑色。就连每家每户门前挂的灯笼都是黑色的，在风中微微地晃动着。此刻正是半夜，街上没有一丝的人影。空荡荡的街道上，只有他们一行人。一切都太过诡异，大家都不禁慢慢地走在一起，然后暗自戒备着。

    走在最前面的凤璃音凝神静听着，这黑色的石板路，走着是有回声的，可是她所能够听到的，只是他们一行人的脚步声，却听不到前面带路那人的脚步声，似乎他并不是用走的。

    “姐姐”花灵轻轻地拉拉凤璃音，手微微有些颤抖。然后凑到凤璃音的耳边，轻轻地说着。“除了我们，前面那人，还有另外一个陌生的气息。可是除此之外，我就感觉不到一丝生命的气息了，好像……好像……”

    花灵的话没有说下去，她暗暗咽了下唾沫抓紧了凤璃音的手。她没有说完的话，凤璃音明白是什么意思。轻轻地捏捏花灵的手，示意她不要紧张。然后抬头看着前方，坚定地往前走去。

    前面领路的那个人一直往前走着，穿过街道，是一座很大的广场，在广场的四周，有很多黑色的石柱。在石柱上刻着一些图案，看清楚那些图案，凤璃音心中不禁一震。那图案她太熟悉了，那就是他们凤家的图腾啊，刻得是神态各异的凤凰。这里怎么会有凤凰的图案呢？

    穿过广场，是一座很大很大的宫殿。那人直接带他们走进最中间的正殿，然后停了下来。

    “稍等。”轻轻地说了一句，然后那人的身影就凭空的消失了，只留下凤璃音他们一群人在大殿中面面相觑。

    他们仔细地观察整个大殿，殿中的装饰很简单，只有几根粗大的柱子，在柱子上刻着跟殿外的柱子上一样的凤凰刻纹。在大殿的前面有一把不知道什么材质雕刻而成的暗红色的椅子，样子简单又古朴。虽然那椅子上现在空无一人，但是凤璃音还是能够感受得到那上位者的威严。大气、霸道、庄重……究竟是什么人才配得上这个位置？

    就在这时，光芒一闪，两个人影出现在座椅之前。其中的一个就是带他们进来的黑袍人，而另外一个则穿着宽大的黑色袍子，脸上带着鬼面的男人。那男人一来，他们就感受到了来自强者的威压。

    可是他们却丝毫没有惧意，抬头挺胸与他们直视着。毫无疑问，花灵感受到的另一道陌生的气息就来自眼前的这人。他是谁？难道他会是这座位的主人？

    但是这人从出现，就没有坐下的意思。他的目光落在凤璃音和小黑的身上，爱去不动。

    良久，他缓缓地走了下来，站在凤璃音和小黑的面前。花灵他们连忙警戒的看着他，他却并不在意。

    “殿下、王妃，你们终于来了！”

   

 第123章 你只能是我的

    殿下？王妃？这两个称呼让所有人的脑子直接就当机了。这是什么状况？

    凤璃音和小黑对看一眼，都从对方的眼中看出了疑惑。看着眼前带着面具的人，凤璃音皱起了眉头，冷冷地看着他。“为什么阻挠我们？”

    “如果有人入侵了你们的地盘，你们会怎么样？”那面具男不答反问，对于凤璃音的冷声冷语也不生气，似乎这是很正常的事情。

    “我们只是来找雷泽。”凤璃音开口说道，其实她也不明白自己为什么要告诉他。她从这个面具男的身上感受不到一丝的气息，这只有两种可能，要么就是他是个普通人，要么就是实力强悍能够很好的隐藏自身的气息。凤璃音可不会傻到认为他是个普通人，那么他的实力就一定在他们之上。他的浑身上下都散发着一股冷意和危险性，但是却没有杀机。这也是凤璃音选择说实话的原因。

    “雷泽？”那面具男的声音没有一丝的起伏，眼睛中出现一丝疑惑。他的头微微侧后，看向一直站在他右后侧的斗篷人。“暮霭。”

    “大人，外面的传言，雷泽的确是在这九曲大森林中，只是谁都不知道它在哪儿。”那被称为暮霭的人回答着。

    那面具男点点头：“派人去找一下。”

    “是。”暮霭答应一声，然后转身向外面走去。只是凤璃音一直都觉得他不是走的，而是在飘。

    “你们就先在这里住下吧，等有了消息，我会通知你们的。”面具男说的是你们，目光看的却一直是小黑和凤璃音。

    “为什么要帮我们？”凤璃音皱起眉头，甚至连问都不问他们找雷泽干什么。之前他们还是敌人的不是吗？这也转变的太快了吧？

    “你们以后会知道的。”面具男的声音始终没有任何的起伏，就像是一台冷冰冰的机器，而不是一个活着的人。

    “房间都收拾好了。”这时一个优雅的声音突然响起，让着到处透漏着冰冷的死气的大殿显得有了些生气。只是这声音听到凤璃音他们的耳中，却觉得分外熟悉。

    直到那优雅挺拔的身影带着那抹完美的微笑从后面走出来的时候，大家才忽然觉得，这太不可思议了。

    “夙？”凤璃音吃惊地看着他，他身上此刻穿的不再是那身白色的工作服，而是一套类似于燕尾服的袍子。在左胸的口袋中，放着一朵血色的花朵。唯一没有变的，就是他那微微盖住额头的短发和手上洁白的手套。看着他左手托着一个盘子，上面放着一壶正冒着热气的茶，脸带微笑优雅的向她走来。凤璃音突然觉得那就是从漫画中走出来的恶魔管家。对，恶魔，凤璃音现在脑海中就是这个想法。否则为什么他就是会在最意想不到的时候出现呢？

    “凤小姐，好久不见。”夙笑着对凤璃音打招呼，貌似他每次的开场白，都是这句话。

    “怎么这么久才回来？”面具男的声音终于有了些微的起伏，是懊恼是埋怨。

    夙轻轻一笑：“路上有事耽搁了，还好不是太晚。让你做这种事，真是我考虑不周啊！不过我觉得，你还是蛮有天赋的。”

    “哼。”面具男冷哼一声，身影一个虚化，消失在空气之中。凤璃音他们心中再次震撼，从他们的面前消失，而开始他们却没有感受到一丝的魔力波动。这是怎样的速度啊！还有，他和夙说话的语气来看，他们是熟得不能再熟了。而夙似乎也是这里的主人，这究竟是怎么一回事，大家心中的疑惑更深了。

    “是夙怠慢了各位，请见谅。可否请大家先闭上眼睛，稍等片刻？”夙看着大家，脸上的笑容没有任何的瑕疵。好像他出现在哪里是理所应当的事情，而不需要任何的解释。

    凤璃音盯着夙看了半饷，可是他的脸上的微笑始终没有变化，就连眼神都坦然明澈。缓缓地闭上眼睛，她倒是要看看他究竟想做什么。

    看到凤璃音闭上了眼睛，小黑绿色的眼眸看了夙一眼。夙恭敬地对他笑笑，然后点了点头。小黑不情愿地闭上了眼睛，不过对于他来说，闭不闭眼睛是一样的，他的耳朵更加的灵敏，能够捕捉一切的动态。其它人也闭上了眼睛，但是心中却警惕起来，手中暗自戒备着。

    “好了，睁开眼睛吧。”夙的声音在大殿中响起。

    大家睁开眼睛，看着面前的一切，再次露出了惊叹的表情。如果不是最前面的王座和大殿中的柱子还在，否则他们都以为自己已经换了一个地方呢。

    凤璃音的眼中也露出了不可思议的目光，她环顾四周，只见原本黑色的地板上，出现了一幅巨大的红色图案，古朴而又神秘。而原本只有柱子空无一物的大殿中，也出现了很多的装饰品。最主要的是在最中间多出了一张大大的桌子，那桌子也是也暗色系为主，黑色的桌子上雕刻着赤金色的花纹。在桌子的四周放着几把椅子，那椅子也是黑色的，椅背上雕刻着赤金色的花纹，那花纹，是大朵大朵跟夙胸前插着的花朵是一样的。血色蔓纱，凤璃音从来没有见过这种花，但是不知道为什么，她就是知道这种花的名字。

    在桌子上正摆着一杯杯已经倒好的热气腾腾的清茶，发出淡淡的香味，就跟他们曾经在夙的马车中喝过的一样。夙笑着伸出手：“请坐。”

    一共八张椅子，带上小黑，他们刚好友八个人。凤璃音和小黑一起坐在最前面的位置，其它人也跟着入座。

    “我听说你们在林中行走了一天一夜，定是饥饿困乏。夙已经为你们准备好了食物，各位可以尽情的享用。”夙笑着看着他们，然后轻轻地拍拍手。然后从大殿外走进来一队端着盘子的侍女，她们统一的都是黑色的修身长裙，身上没有任何的装饰，只是在她们的腰带上，用红色丝线绣着精致的血色蔓纱。这样的一堆人进入，却是静悄悄的，没有发出一丝的声音。她们先向众人微微行礼，然后将手中的托盘有致的放在桌子上。

    不一会儿桌子上已经放满了大大小小的托盘，只是上面盖着盖子，看不到里面究竟是什么。等到所有的东西都摆好了，所有的侍女一起伸手，将盘子上的盖子拿掉。在一刹那，是五彩的光芒散发而出，随后是诱人的香味儿扑鼻而来，引得人食指大动。

    “仓促之下，只能做成这个样子，希望大家不要见怪。好了，为了不影响大家的食欲，夙就先行告退了。”夙冲他们微微施礼，然后转身。那些侍女也鱼贯而出，静悄悄的来，静悄悄的去。夙走在最后面，走到门口的时候轻轻打了个响指，大殿中顿时想起了柔和舒缓的音乐。凤璃音一愣，看向夙，夙对他微微一笑然后转身走了出去。

    古典音乐、豪华晚餐，这一切都好像是在梦中一样。

    “这个可以吃吗？”花灵到现在还是不太明白现在是怎么回事，看着眼前散发着诱人香味的食物发着愣。

    凤璃音笑了笑，拿起筷子，夹起面前的菜放进嘴里。“不管是夙还是那个面具男，实力都在我们之上，想要杀我们也不会用下毒这样麻烦的事。所以，可以放心大胆的吃。至于他究竟是什么目的嘛，吃完再说。”凤璃音享受的眯起了眼睛，做菜的最高境界是色香味俱全，而显然面前的这些，这三点是完全的具备了。凤璃音记得她曾经对夙做出过评价，觉得他就是天生的侍者，现在凤璃音更加的觉得，这样的评价是再合适不过了。

    看到凤璃音吃了，花灵也迫不及待的尝了一口，顿时眉开眼笑。“哇，真好吃！”

    其它人看着她的吃相，不禁莞尔，也慢慢地放下了戒心，开始吃了起来。

    凤璃音留意了，这响起的音乐，是有人在弹奏的。只是弹奏的地点并不在这里，而是通过了特殊的方法，将声音延伸到了这里。而那弹奏的人的水平也是相当高的，甚至是和自己都不相上下。只可惜这声音虽美妙却没有灵魂。也就是说着弹奏之人纯粹就是为了弹奏而弹奏，并没有任何的感染力。

    “你说那个面具男为什么称呼我们为殿下、王妃？”凤璃音一边吃一边在心中问旁边正在认真的吃鱼的小黑，不管他长得怎么俊美，可他始终改变不了猫的本性啊！凤璃音不禁扯起嘴角，眼神温柔的看着小黑。

    “我怎么知道？反正我没有见过他。”小黑本来没空搭理凤璃音的，但是看到她温柔的神色，心中不禁一软。“不过，我没有从他身上感受到敌意，那么他们应该暂时还不是敌人。”

    小黑说的，凤璃音也想到了，正因为想到了这一点，她的心中才更加的疑惑。隐藏在九曲大森林的神秘势力，面具男对他们的称呼，莫名其妙出现的夙……这太多的谜团绕在一起，凤璃音隐隐地觉得这其中是有联系的，可是这联系究竟是什么，她却怎么也想不通。

    “呵呵”正吃鱼吃的欢的小黑，突然轻笑出声，惹得凤璃音不禁侧目。“笑什么？”

    “殿下和王妃好像是一对儿哦！”小黑看着凤璃音贼贼的笑着，这一笑越发的倾城，让人挪不开眼。

    凤璃音别过头去，不再看他那妖孽的模样。“是一对儿啊，不过跟我们俩可没什么关系。再说，就算有关系，那也是不可能的。我是人，你是兽，就算我再怎么重口味，人兽恋也是不可能的。”凤璃音放个白眼，猛地回头看着小黑警告道。“所以，你以后少趁机占我便宜，我还等着我的良人出现呢。”

    虽然不明白凤璃音口中的良人是什么意思，但是大致他还是明白的。他抓住凤璃音的手，一双绿眸紧紧地盯着她的眼睛。“就算没有可能，我也会一直守着你。所以你不用等了，你只能是我的。”

    霸道的话语一字一字清晰地响在凤璃音的耳边，凤璃音抬头，看着小黑脸上那自信又坚定的笑容。不禁一阵儿恍惚，这一瞬间她仿佛真的忘记了他就是一头魔兽，而是君临天下霸气高贵的王。黑眸望进那一双绿眸中，里面有她读不懂的深情。可越是读不懂，她越是想要去看清楚。那深情是因为她吗？是她吗？

    两个人就这样对视着，似乎向世界都只剩下了这两个人。其它人看着他们，都默契的放轻了声音，不想去打扰他们。

    那双绿眸的眼底，慢慢地泛起一丝红色，然后红色在慢慢地升腾，最后完全变成了一双血眸。凤璃音望着这双血眸，脑中忽然闪过一个画面。一身黑袍的白发血眸男人正站在花树之下，温柔的对着怀中的女子笑着。然后画面再次切换，就是那血眸之中的决绝，然后是漫天飞舞的黑色羽毛。这是她在鬼城的时候梦中出现的场景，她以为这么久她早就忘记了，却没有想到它一直潜伏在她心里的最深处。心中蓦地扎疼，凤璃音捂住胸口，脸色瞬间苍白。

    “音儿，你怎么了？”察觉到凤璃音的异样，小黑紧张地站起来抱住凤璃音。却见凤璃音已经闭上眼睛，昏了过去。

    “姐姐……”

    “小璃音……”

    “阿璃……”

    大家也紧张地围了上来，不明白凤璃音怎么会突然昏过去。

    小黑抬起手，一掌击在那古朴的桌子上，桌子应声而塌。随着出现的还有夙，他此刻脸上也没有了那优雅的笑意，面色焦急地走了过来。

    “怎么回事？”小黑的脸色阴沉，看起来就像是地狱修罗。看着走过来的夙，手臂猛地一挥。

    “啪”的一掌直接打在他的脸上，夙的整个人也被掀倒在地。他快速地起身，半跪在地上。“是夙的错，把凤小姐带回卧室休息要紧。”

    “还不带路。”小黑冷冰冰地说着，看着凤璃音昏迷中依旧紧皱的眉头，心也跟着抽痛起来。整张脸都完全黑了下来，浑身散发出慑人的气势。

    “是。”夙站起来，快速地走在前面带路。带到为凤璃音准备好的房间，小黑打横抱着凤璃音大步跨了进去，门在他的身后应声关上。就连花灵他们也被关在了外面，花灵的一张脸满是担忧之色，眼泪在眼眶中打转。她想跟进去看看姐姐怎么样了，可是却又不敢推门，那样的小黑好吓人。

    “各位不用担心，我相信凤小姐会没事的。请大家回各自的房间去休息吧，夙会给大家一个交代的。”夙站在门口，依旧微笑着说道。只是他嘴角还挂着来不及擦的血迹，让他的笑容看起来有些狼狈。

    不容大家拒绝，就有之前的侍女带他们各自去房间休息。等所有的人都走了，夙从口袋中拿出一条白色的手帕，轻轻地擦掉嘴上的血迹，看着那上面的红色，不禁露出了一抹笑容。“已经忘了已经有多久没有受过伤了。”

    “大概有一千年了吧。”一个声音突兀的响起，之前那面具男突然凭空出现。

    “确切的说，应该是995年。”夙笑笑，手中的手帕消失在空气中。

    “那一击根本上不了你。”面具男的声音依旧毫无起伏。

    夙自嘲的笑笑：“是啊，可事实却是他确实伤了我，而且我连躲开的念头都没有。你也感受到了吧？那种感觉。”夙看着一处，目光有些迷离。那种感觉，过了这么久，却依旧深刻，那是刻在灵魂里的，怎么也抹不掉。

    面具男沉默着，是的，他感觉到了。“他们会是吗？”

    “不管是不是，这一次，我们绝对不能让千年之前的事重演。哪怕是魂飞魄散，也在所不惜。你呢？难道还要这里再窝上一千年？”夙看着面具男，眼中闪过一丝讥笑。

    “死或者不死，这都不是你我所能决定的。因为我们从来都不属于自己，哪怕是灵魂。”面具男似是叹息的说了一句，然后身影再次消失在原地。

    夙回头看看里面，脸上闪过一丝不同于以往的微笑，转身迈着优雅的步子离开。

    这边依旧在昏迷中的凤璃音，眉头紧紧地皱着。当黑暗来临的一刹那，她再次来到了那颗花树之下。这次她看清楚了，那树上的花朵，正是夙胸前别着的那种花，血色蔓纱。一个黑色宽袖大袍白发血眸的男子就站在树下，血色的花瓣落在他白色的发上，成了世间最美的点缀。

    这时一个女子走了过来，男人轻轻地将她搂入怀中。他的脸上荡漾着温柔的微笑，轻轻地吻一下她的额头。然后在她的耳边霸道的说着：“倾儿，你只能是我的。”

    你只能是我的……你只能是我的……这句话一直在她的耳边重复着，成为了缠绕着她的无尽的梦魇。凤璃音猛地从梦中惊醒，睁开眼睛就看了那双绿眸。

    同样脸，不同的眼眸和发色；同样的话语，不同的人。凤璃音一时间都分不清哪个是梦境，哪个是现实了……

   

 第124章 现实与梦境

    “看什么？是不是被我迷住了？”看到凤璃音醒来，小黑松了一口气，脸色也缓和了下来。看着凤璃音一动不动地盯着他，不禁咧嘴一笑，打趣道。

    在刚开始看到小黑的时候，凤璃音一时间根本分不清是眼前还是梦境。可是现在，听着小黑在她耳边打趣，她又觉得，自己活在真实里。

    看着凤璃音依旧盯着他不言不语，小黑眉头轻皱，修长的手指轻轻地放在她的额头上。想要看看她是不是病了，若是以前她肯定不会这么安静。

    凤璃音拍掉小黑的手，白了他一眼，然后坐了起来。看看外面，依旧是漆黑一片。“我昏迷了多久了？”

    “有三个时辰了，你究竟是怎么了？”小黑坐到床边，有些担忧地看着凤璃音。

    凤璃音看了他一眼，摇摇头。“没什么，可能是精神太紧张了，所以一时有些受不了。对了，你今天怎么能变成人这么久？”凤璃音皱起眉头，她记得小黑好像从进林子就变成人形了。他现在的实力好像还不能让他一直维持着人形吧？

    “我也不知道，可能是这个地方的暗黑能量丰富，所以才可以让我维持得更久吧。”小黑也不清楚是怎么回事。

    “姐姐？”门外传来花灵试探的声音，她实在是不放心，所以时不时地跑来看看。结果就听到里面有说话的声音，所以就出声问一句。

    凤璃音一急，就准备去开门。小黑拉住她，将她摁回床上。然后站起身，走过去将门打开。

    听到开门的声音，花灵眼中出现的是惊醒。当看到开门的是小黑的时候一怔：“那个……那个……姐姐醒了吗？”

    看到花灵见到他明显抖了一下的样子，小黑不禁摸摸鼻子，自己有那么可怕吗？不过这个他可不在乎，转身走回到凤璃音身边，黑光一闪，变回了黑猫卧在凤璃音的身边。

    看着小黑变回了黑猫，花灵松了一口气。走到床边直接拉起凤璃音的手，用生命魔法检查了一遍她的身体，发现她并没有什么事，才放下心来，直接扑到了凤璃音的怀中。“姐姐，你吓死我了。”

    “傻丫头，让你担心了。我没事，这不挺好的么？”凤璃音拍拍花灵的背，她的这个妹妹，竟是真的亲如亲姐妹。“看看你这黑眼圈，一定是没有休息好吧？”

    “还不是担心姐姐嘛！”花灵摸摸自己的眼睛，吐吐舌头。

    “那现在看到我没事了，你就赶快回去好好休息吧？”凤璃音劝道。

    花灵拉住凤璃音的手撒着娇：“姐姐，我可不可以不回去，留在这里跟你一起啊？”

    凤璃音一愣，宠溺地轻点凤璃音的额头。“你啊！上来吧。”

    “好。”花灵高兴地踢掉鞋子爬到床上，然后拉着凤璃音一起躺下。“姐姐，你不知道，当你昏迷的时候，小黑一下子就变得好凶啊！一巴掌就把那个夙给打飞了，然后……”

    小黑打了夙？凤璃音皱眉，等待着花灵的下文，等了半天也没听见她再说话。低头一看，她竟然抱着自己的胳膊已经睡着了。凤璃音笑笑，转头看着卧在她床头的小黑，也闭着眼睛睡着，显然都是累极了。凤璃音拿出传音牌，然后联系其它人。他们竟然都还没有睡，在等着凤璃音的消息，听到凤璃音没事，都才放心的去休息了。躺在床上，凤璃音的脸上带着笑意。大家都在关心着自己，凤璃音觉得自己其实真的很幸福。有他们在身边，不管以后遇到什么，她都不再害怕。因为她知道，她并不是一个人。

    闭上眼睛，好好地睡了一觉。等到她睁开眼睛，天虽然已经亮了，但是还是很阴暗。难道说是这里的环境因素？她轻轻地一动，花灵也睁开了眼睛，看到凤璃音就在她的旁边笑着看着她，不禁揉了揉眼睛，高兴地笑了。“姐姐。”

    “饿不饿？我想我们也该出去了。”凤璃音笑着说，她想，等她的人恐怕已经等急了吧。不过令她奇怪的是，小黑的实力是不如夙的，怎么会打伤他？而且夙被小黑打伤了，那他今天会不会报复？

    花灵摸摸肚子，的确有点饿了。“好，我们走吧。”

    小黑想要变为人形，凤璃音却强行将他塞进了魔兽空间中。刚一拉开门，就看到侍女端着水盆和衣物站在门口。“请主人梳洗更衣。”

    这一看就是夙准备的，总是这样周到。微微让身，让侍女进去。凤璃音和花灵一同梳洗，然后拿起为他们准备好的干净衣裳。花灵的是绿色的公主裙，凤璃音的则是黑色的高领广袖长裙，上面用红色的丝线绣着大朵大朵的血色蔓纱。看到这身衣服的时候，让凤璃音不禁一怔。

    “好漂亮的裙子啊！”花灵看看自己那件，然后在看看凤璃音的，不禁高兴地赞叹。她快速地转过帷幔去换上新的裙子，站在凤璃音的面前转一圈。“姐姐，好看吗？”

    凤璃音回头，看着花灵，绿色的公主裙穿在她的身上，再合适不过了。“好看。”

    “嘻嘻，那你快去换上，我还没见过你穿这种裙子呢，一定很好看。”看到凤璃音拿着那件黑色的长裙发呆，花灵不禁将她推进去，催促着她赶快换上。

    不一会儿，凤璃音便出来了。她有些局促的站在那里，看着花灵笑笑。花灵则是从凤璃音出来就呆住了。黑色的绸缎衬得凤璃音的皮肤如雪一般白皙，高高的立领让她的脖子看起来又细又长，束腰的设计将她的身材完美的展现出来。宽大的袖子微微垂在两边，袖口是红色的刺绣，举手间便如蝶翼翻飞。长裙的前面刚好到脚面，露出脚上黑色断面绣着血色蔓纱的鞋子。后摆则微微地拖在地上，上面绣着的大朵大朵的花，走起来像是鲜花在盛开。

    “怎么了？”看着花灵的表情，凤璃音有些紧张的问。她从一开始就穿黑色的劲装或者普通的魔法袍，却从来没有穿过这样正式的裙子。

    “姐姐，你太美了！”花灵惊叹，然后将凤璃音拉过来。“我来为你梳头。”她拿起梳子，将凤璃音那一头如瀑的黑发轻轻地捋顺。可是平时灵活的双手这个时候却变得笨拙了，这样梳那样梳却怎么也不知道怎么才最适合凤璃音。看到床边侍女刚插上的新鲜的血色花朵，那花朵跟凤璃音的裙子上的刺绣是一模一样的，顿时心生一计。

    “好了。”花灵走到凤璃音的正面，对自己的杰作满意地点点头，然后拉着凤璃音就往楼下走去。

    她们才一出去，就看到端木瑾他们已经在等着了。当然，还有一脸优雅的微笑的夙。看到凤璃音和花灵一起下来，大家不禁呆住了。黑色长裙随着她的每一次走动，裙摆上的刺绣就会如同有生命般绽放开来。那一头黑发高高地挽起，在发间有一朵血色的花朵正在盛开着。大家看着，觉得凤璃音完全就变了一个人，仿佛此刻她就是主宰一切的女王。高贵、优雅、美丽、妖冶……

    夙的眼中闪过一丝迷惘，随后很快就恢复了清明。他微笑着走了过来，微微地行礼。“凤小姐，您醒了？餐饭已经准备好了。”

    凤璃音点点头，然后向桌子处走去。大家的身上都是新换的衣服。女子的都是合身的裙装：火柒的是一身火红色紧身长裙，领口宽大袖口窄小，上面没有任何的装饰，配上她的一头短发，简单利落。而水柔则是蓝色的宫装裙，腰带系在胸部一下的位置，在双肩边有一条丝带链接到袖口，每动一下，就仿佛是水流波动。裙子一层一层地都带着串珠的流苏，如同那海中点缀的珍珠。男士的则是干净的长袍：端木瑾身上是青色的长袍，在腰间有一条缎带轻轻地竖着，袍子上绣的是多多白色祥云，衬得他高贵又儒雅。雷诺身上的则是紫色的武士袍，上面没有任何的修饰，脚上是一双黑色的登云靴，配上那冰冷的气质刚刚好。而张山山身上也是黄色的武士袍，在袍子的下摆，用黑色的丝线绣着水墨高山。让他整个人看起来沉稳又大气，就像那高山。

    “啧啧，真是人靠衣装马靠鞍啊！呆子，你穿成这样我都差点认不出你了。”花灵松开凤璃音的手，跑到张山山身边，围着他仔细地打量着。其实张山山本身长得就不差，但是就因为他的性子太过沉闷，就常常被人忽略掉。

    张山山的脸有些微红，伸出手羞涩的挠挠头。“你也很好看！”

    凤璃音看了一圈，所有人的衣服都是刚刚好，并且完美的衬托出了每一个人的性子。她转头看向夙，她知道这一切都是他安排的。难道世间真的又那么一个人，他就是专门为服侍而生？要不怎么能做到如此事无巨细？

    看到凤璃音看他，夙笑笑。“这都是夙应该做的。”然后走上前去，在餐桌旁为她拉开一把椅子，等待着她入座。

    凤璃音走过去，轻轻地坐了下来。既然夙自己都绝口不提昨晚被打的事，那么她也不会那么好心地去提醒他。

    花灵也跑过来，自己拉开椅子，坐在她的旁边。看着眼前的餐桌，不禁迷惑。她昨天明明记得这桌子被小黑一掌拍碎了啊，怎么现在又完好无损了？就算换了一张新的，也不可能一模一样吧。瞟一眼夙，她摇了摇头，想那么多也是白想。看着桌子上同昨晚完全不同的菜色，她在心里竟然有一点点期待，若是夙也跟他们一起该多好啊！这样就能天天吃到这样的美食了，不过这样的念头也只是一闪而过。

    大家都快速地就座，安安静静地吃着自己的食物。夙依旧在他们开始吃的时候就离开了，然后等他们快吃完的时候自动出现。

    “凤小姐，我们的人已经四处去寻找雷泽了，一有消息就会回来报告。在这之前，您可以在这大殿周围自由活动。不过最好不要走出太远，有什么事的话只要您叫一声夙的名字，夙自会出现。”夙一脸微笑地说着。

    “为什么要帮我们？”这是凤璃音现在最迫切想要知道的。

    夙笑笑：“因为你。”

    “我？”凤璃音皱眉，夙的意思很明显，他是因为凤璃音的缘故才会帮助他们的，也就是说他只是在帮她。可是为什么要帮她呢？

    “具体原因夙现在还不能说，凤小姐只需相信夙并无恶意，这就足够了。”夙笑容不变。

    想一想，从最开始遇见，夙虽然很神秘，但是的确从来就没有伤害过她，而且一直在为她提供便利。凤璃音看着夙的眼睛，坦坦荡荡，或许是他隐藏的太深也不一定。不过他们现在别无选择，只有这一条路可走。凤璃音点点头，不再言语。

    之后，夙就真的履行了诺言，他们可以再这大殿的周围自由的行动。这大殿也很大，前面是那个空旷的广场，后面则是一个花园。此刻，凤璃音正站在一棵花树之下发呆。只因为这颗花树，跟她梦境中的一模一样。血红色的叶子，开满一树繁华的血色蔓纱。威风轻轻一吹，有红叶落了下来，凤璃音抬手接住。那红色的叶子在她白皙的手心里，显得越发的鲜红欲滴。

    黑光一闪，小黑出现在他的身边。看凤璃音盯着手心中的叶子发呆，不禁伸出手拿了起来。放在眼前左右的看看：“这叶子也没有什么特别的，你干嘛盯着看了这么久？”

    凤璃音抬起头，看着小黑。梦境又开始与现实重叠起来，让她的大脑一片混乱。她迷糊地伸出手，轻轻地摸着小黑的脸。“你是谁？你到底是谁？”

    听到凤璃音的问话，小黑越发的奇怪。眉头轻轻地皱起，但是却没有打断凤璃音的动作。猫的感觉是敏锐的，虽然凤璃音一直盯着他，可他感觉她似乎在看另外一个人。这让小黑的心里一阵不悦，他拨开凤璃音的手，抓住她的肩膀，与她对视着。“你看清楚，我是小黑。站在你面前的，只有我小黑一个。”

    小黑，他说他是小黑……凤璃音的眼神聚焦在那一双有些怒意的绿色眼眸中。对啊，他是小黑，是她的魔兽黑猫。她怎么会问那样蠢的问题呢？凤璃音自嘲的笑笑。

    看着凤璃音低落的样子，小黑的怒意顿时消除。担忧的将她抱在怀中，头习惯性的搁在她的肩膀上。“你到底是怎么了？从一来到这里，你就常常这样精神恍惚。你记住，不管我是谁，我都是你的魔兽，会永远地陪着你。这一点，从我们订立契约开始，就不会改变。”

    听到小黑在她耳边坚定的话语，凤璃音的心渐渐地静了下来。在之前的那一刻，她突然明白，为什么她会一直在梦境与现实之间徘徊而无法自拔？那只是因为她在害怕，害怕梦境中的一切早晚有一天会成为现实。害怕那漫天黑羽的噩梦，害怕某一天小黑会离她而去。原来不知道从什么时候开始，她已经如此依赖小黑了。或许他们之间的缘分，从他被鱼香味吸引到她身边从她将他从火堆中捞起那一刻，就已经注定了。注定了他们会一直相伴，注定会成为彼此生命中的一部分。现在她需要的，也只是一份勇气，一份支撑着她坚定地走下去的勇气。而这勇气，就来自于她靠着的这具身体。

    仔细想想，凤璃音又觉得有些好笑，她一个人竟然需要一只猫来安慰，她还真是弱的可以。不过这只猫，并不是普通的猫，不是么？就容许她脆弱这一回吧。凤璃音静静地靠在小黑的胸前，听着他沉稳而有力的心跳，心也渐渐地平静下来。两个人就这样相拥着站在这花树之下，任由花叶飘零，落在发间裙上。

    良久，凤璃音抬起头来，就看到夙正在不远处，面带微笑的看着他们。看到凤璃音发现了他，便笑着走过来。“凤小姐，打扰了。”

    “你来了多久了？”凤璃音皱眉，回头看到小黑一点也不惊讶的样子，想必他早就看到夙来了。只是两个人谁也没有打扰她。

    “没多久。我来是想告诉您，暮霭回来了，有雷泽的消息了。”夙走过来，微微行礼，向凤璃音说着。

    “真的？他在哪里？”一听到有雷泽的消息了，凤璃音立刻就来了精神。

    “在大殿中。”夙点头回答。

    “好，谢谢。”凤璃音提起裙子，就准备往大殿的方向跑，却意外的被一只手拉住了手臂。她以为是小黑，反手拉住那只手，却在碰触的时候愣住了。因为她抓住的一只带着手套的手，凤璃音回头就看到了夙有些惊愕的表情。他还没来得及放手，就被另一只有力的手抓住了胳膊。

    “放开她。”小黑阴沉着一张脸，绿眸看着夙，杀机一闪而过。

    夙歉意的笑笑，用右手轻轻地抓住小黑的手，将自己的左手解脱出来。“是夙冒犯了，只是忘了告诉凤小姐，您的朋友已经在那儿等着了。”

    “哦，谢谢。”凤璃音再次道谢，拉着小黑的手就将他拉走了。看着小黑阴沉的脸色，她害怕继续留在这里他们两个打起来就不可收拾了。

    看着他们的身影消失在花园，夙脸上的笑容消失，缓缓地抬起自己的右手。刚刚没有人注意到，他那只右手是没有带手套的。此刻有一个黑色的六芒星，在轻轻地闪烁着光芒。盯着那光芒，夙的眼中若有所思。

    “怎么样？试探出来了吗？是不是？”面具男的身影从夙的身后跨出来，好像他一直就藏在影子里。这一次他的声音破天荒地有些激动。

    夙缓缓地戴上手套：“是也不是。”

    “怎么说？”面具男愣了一下。

    “他的体内充满了纯正的暗黑气息，那是只有殿下才会拥有的气息。可是……”夙说了一半，就停住了，想了一下，叹口气。“可是他的本源的的确确是一只黑猫。”

    “什么？会不会弄错了？”面具男有些不肯相信。

    夙回头看着面具男，嘴角缓缓地上扬。“你在质疑我的能力？”

    面具男不再说话，只因为他相信夙的能力。他的左手被称为死神的左手，片刻就能让人灰飞烟灭从这个世界消失。而右手，被称为天神的右眼，能够洞察一切，从未出过差错。

    “不必怀疑了，不管他是不是，地狱凤凰的继承者是不会错的。刚才的情景你也看到了，是如此的熟悉。说不定，会有什么变数呢。我们只走着瞧吧。”夙说着，然后转身离去。

    大殿中，凤璃音拉着小黑匆忙的赶到，就见到那个裹在黑袍中的暮霭正站在那里。其它人也在，只是在焦急的等待着。看到凤璃音出现，花灵立刻跑了过来。“姐姐，这家伙说找到了雷泽，不过必须等着你来才说。”

    凤璃音点点头，然后走到暮霭面前。“雷泽在哪里？”

    暮霭微微躬身，算是向凤璃音行礼了。“就在这九曲大森林的中心。”

    凤璃音皱眉：“那为何雷达感应不到？”凤璃音拿出雷达，它依旧指着雷诺。

    “因为它是隐藏在森林空间之中的，只有遇到有缘人，它才会自动出现。”暮霭诚实地回答着凤璃音的问题。

    “有缘人？”凤璃音皱眉，难道就是那雷元素之石的继承者？

    “是的，需要有缘人的触发，它才会出现。我已经查到了大致的地点，明日一早就可以带你们过去。”暮霭恭敬地说着。

    “好。”凤璃音点点头，不管结果怎么样，总要是试试才知道。有缘人这种事情，通常都是靠运气的。

    大家都看向雷诺，祈祷着他就是那个有缘人……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲亲【魅文夜】的打赏，谢谢咯，么么

   

 第125章 雷泽

    第二天的时候，暮霭果然履行承诺，带着他们去找雷泽。不过令他们奇怪的是，他们离开那座城的时候，城中明明还是黑夜，可是除了那个结界，到达森林的时候就看到阳光透过密密麻麻的枝叶照射下来，竟是白天了。原来在那城中，日夜是与外面想颠倒的，怪不得他们第一天去的时候，感觉夜晚会那样的长。

    暮霭依旧将自己层层地裹在黑袍之中，看不清他的样貌，只能听到声音。不过他也很少说话，一出了结界，就默无声息地往一个方向走去。他走路的速度很快，在这树根纵横的林子中如履平地。若不是他走在前面带路，他们都感觉不到他的存在。他就像他的名字一样，暮霭，就如同那散落在空气中那样无声无息。

    凤璃音他们也不说话，快速地跟在暮霭的后面。其实他们是有些紧张的，毕竟他们进来这九曲大森林就是为了找寻雷泽，这是他们的第二块元素之石。凤璃音的眼睛中闪烁着兴奋的目光，不自觉的动作就加快了。小黑卧在他的肩膀上，眯着眼睛睡着。若说他睡着了，可是无论凤璃音怎么动，他都能够稳稳地卧在那里。就连凤璃音也搞不明白，不过这现在也不是她关心的问题。

    他们一直快速地往森林的深处走去，一路上那些魔兽都有默契的避开，似乎在害怕着什么。凤璃音可不会以为那些魔兽们在怕他们，那么让他们却步的一定是暮霭了。处在明面上的夙都那样神秘，那么这个暮霭还有那个面具男究竟是什么身份呢？这是让人猜不透。若是有一天他们成为自己的敌人的话，那一定会是相当强大的敌人。想到这里，凤璃音眯起了眼睛，在心中暗暗下决心，一定要尽快地提升实力才行。

    前面一直在快速地前行的暮霭，突然放满了速度。让紧跟在他身后的凤璃音，直接就撞在了他的身上。其实这一下凤璃音是故意的，她就是想探一探暮霭的情况。可惜让她失望了，她只是刚刚碰到了暮霭的袍子，他就立刻闪开了。不过也并不是完全没有收获，至少在靠近的一刹那她感受到了他身上那强烈的死气。这不禁让凤璃音联想到了暗黑系魔法师中专跟亡灵打交道的极少数的人，那就是亡灵魔法师。他们依靠吸收亡灵身上的死气来修炼，同时在战斗的时候可以利用魔法召唤出亡灵为自己战斗。是暗黑魔法师中最邪恶的一种，凤璃音皱起眉头，他身上的那种浓烈的死气，并不是一朝一夕能够拥有的，难道说着暮霭真的是亡灵魔法师？

    在她的脑海中思考这些的时候，暮霭已经停住了脚步。凤璃音他们上前一步，只见在他们面前，有一个大概三米高的石台。或许在这树林中存在的太久了，整个石台都已经被那些根茎缠绕的密密麻麻的。只能依稀看出来形状，似乎是一个祭台。

    “雷泽就隐藏在这里？”端木瑾看看四周，并没有什么区别，若不是站在这台子的面前，是怎么也发现不了的。就算发现了，也不会有人猜到，这一块类似废墟的东西会藏着什么。

    “是的。”暮霭沙哑的声音回答到。

    “那我们要怎么样才能让雷泽出现？”花灵想了想，开口问道。

    “唤醒者。至于其他的我就不知道了，我的任务已经完成了，接下来的就靠你们自己了。祝你们好运！”暮霭说完，也不管凤璃音他们的反应，然后转身快速地离开了。身影很快地就消失在了茂密的树林之中，只留下凤璃音他们面面相觑。

    凤璃音拿出雷达，那雷达现在还是指着雷诺的方向。“我们大家去找找吧，看看有没有机关什么的。”

    “恩，好。”大家立刻散开来，在这祭台的四周仔细地找寻着。

    与此同时九曲大森林外围，有一队人马正站在那里，看着面前茂密的大森林踯躅不前。最前面骑在马上的两个人，一个人以轻纱覆面，眼神阴狠。另一个男人脸色阴沉似水，盯着面前的九曲大森林紧紧地抿着嘴唇。

    “爹，我们找了这么久都没有找到他们，那么他们一定是进了这九曲大森林了。我听下面的人来报，他们一进鸾州就打听过这九曲大森林。”轻纱覆面的自然就是被小黑毁了脸的白晶，她盯着面前的九曲大森林咬牙切齿的说道。不知道那个诡异的男人究竟用了什么办法，她和她爹所有的方法都试遍了，可是她的脸不但没有起色，反而快速地恶化着，先在半张脸都已经毁了。现在的她是生不如死，但是她死之前，一定要将凤璃音和那个毁了她的脸的男人碎尸万段，否则她死不瞑目。

    “这九曲大森林中凶险万分，他们想必也是知道的。他们究竟进入九曲大森林干什么？一定不会只是冒险那么简单。”天龙帮的帮助白天龙看着九曲大森林，幽深的眼眸中光芒一明一暗。

    听到她爹的话，白晶的心中一急。她爹不关心她的脸，现在竟然还在想这些。“不管他们进入九曲大森林是干什么，我要的只有一个，就是要他们生不如死。”最后那一句她几乎是从牙缝中挤出来的，如果看得到她的脸定是面容狰狞。

    “哼，偷了我的东西，毁了我那么多精英，我怎么会放过他们。”白天龙想到被自己亲手打死的那些忠心耿耿的护卫，就心痛不已。就算他没有证据，他也知道一定是凤璃音他们一伙人干的，因为在这鸾州还没有人敢跟他白天龙作对。朝着身后一挥手：“进去，对外围进行地毯式搜索。不管发现什么情况，都立刻来报。落日之前，所有人都必须出来。切记，是在外围，若是有人私自进入深处，能活着回来是他的幸运，死了也是活该。听明白了吗？”

    “是。”跟在他身后的人答应一声，然后快速地分散成小队，进入到九曲大森林中。这九曲大森林他们早就想来探一探了，可是苦于帮规，现在帮主让他们进去，岂不是一个好机会么？

    看着所有人都进去了，白晶身影一动，也要跟上去，被白天龙一把拉住。“你去干什么，先等着，有消息了再进去。”

    白晶不甘的看一眼那九曲大森林，不得不耐下性子来等着。

    林中深处的某个黑城的大殿中，暮霭的身影悄无声息的出现。

    正站在桌子前仔细地擦着餐具的夙头也没抬，似乎并没有发现多出来了一个人。他的动作轻柔又优雅，眼睛盯着手中的餐具，神情细致认真一丝不苟。擦完了一遍，看着那碟子都能清晰地映出人影，发出晶亮的光芒，他才将碟子放下，这是最后一件了。看着桌子上摆放整整齐齐的东西，夙才满意地扯起嘴角。将抹布放下，然后褪掉手上的手套，那手套自动地消失在黑色的光芒之中。然后拿出一套新的手套戴上，这一切动作行云流水般优雅，仿佛对于他来说擦餐具就是一种艺术，而不是劳动。

    “夙大人，都处理掉了。”暮霭这才向着夙微微躬身，沙哑的声音恭恭敬敬地说着。

    “恩，你派人留意着，若再有闯入的，直接处理掉，不用报告。”夙扯起嘴角，优雅的笑着，仿佛只是在公布今天的菜单一样简单。

    “是。”暮霭点点头，然后身影缓缓地瞟了出去。

    看着暮霭出去，夙的身影也消失在了原地，整个大殿中又恢复了安静，直留在桌子上摆放整齐的餐具，在闪烁着光芒。

    “怎么办？找了三遍了，没有任何发现啊！”花灵皱着眉头，站在祭台的正面，双手叉腰站在那里。嘴巴嘟着，整张脸圆鼓鼓的，煞是可爱。

    凤璃音看着祭台，也陷入了思考。这祭台上没有机关，也没有任何的说明。想到了当时水家主唤出水元素之石的样子，凤璃音不由地猜想，难道说这雷元素之石也要有特定的环境才行吗？那水元素之石是雪山之巅和月圆之时的月光。拿着雷元素之时呢？一个大胆的想法在她的脑海中渐渐地成型，凤璃音走到同样在沉思的雷诺身边，然后低声告诉她自己的想法。

    雷诺点点头，然后身子一跃，就站在了祭台之上。只见他拔出雷剑，直指天空，紫色的雷剑之上，紫色光芒大盛。接着空中就传来了一片电闪雷鸣的声音。一道有一颗大树粗的闪电在空中慢慢地凝聚，周围的天色都暗了下来，顿时风云变色。

    大家紧张的看着站在那里的雷诺，紫色和银色的光芒映着他刚毅的脸庞，显得他越发的高大，仿若是天神降临。雷诺看着那空中的雷电，脸上闪过一丝坚定果决。他大喝一声，身上的紫色光芒大盛。与此同时那树干粗的闪电也直接劈了下来，正中站在几台中央的雷诺。

    “诺……”水柔惊呼一声，身形一动就扑过去。那样粗的闪电劈下来，恐怕雷诺连带着祭台会一起灰飞烟没。她心中一痛，联想也没想就扑了过去。察觉到她的动作，端木瑾反应极快地拉住她。

    “诺哥哥……”这边花灵一个激动也要过去，被凤璃音拉住，看到凤璃音镇静地神色，花灵也冷静了下来。她相信姐姐一定会有办法的，所以就耐心的等着。

    “放开我。”可是这边的水柔大喊一声，泪雨磅礴。看着这样失控的水柔，端木瑾不禁一愣。水柔却不管这些，也不知道哪儿来的力气，猛地挣脱开端木瑾的手，向着祭台上扑过去。此刻雷诺的身体已经完全被那银色的闪电吞噬了，看不出模样。

    水柔的眼中此刻已经只剩下那银色的闪电了，就在她刚好到达祭台边缘的时候，身子再次被拦住。她一回头，对上的却是凤璃音那一双沉静的黑眸。“相信我，他会没事的。”

    看着那一双坚定沉静的眼眸，水柔的身体渐渐地软了下来。凤璃音拉着她快速地后退，水柔的眼睛始终没有离开过祭台。大家也跟她一样，眼睛紧紧地盯着祭台等待着奇迹的出现。

    就在这时，那闪电之中紫色的光芒大盛。慢慢地在那白色的闪电之中，竟然慢慢地被撕开了一条裂缝。裂缝的周围闪烁着紫色的光芒，就像是一只涂着紫色眼影的眼睛。

    “走。”凤璃音一把拉住水柔，身影快速地往那裂缝中中飞去。在凤璃音反应过来的时候，其它人也快速地反应了过来，身影也快速地向着那裂缝中扑去。等到大家都进去之后，那裂缝在慢慢地缩小，最后和着那银色的闪电一起消失了。祭台周围也恢复了安静，上面依旧长满了绿色的青苔和盘枝错节的根茎，好像从来都没有人来过。

    光芒一闪，在祭台的前面的空中一个人影突然出现，他看着这祭台，脸上露出了优雅的微笑。“凤小姐，希望你们好运。”说完，转身轻轻地跨步，身影再次消失。

    进入到裂缝中的众人，转身看着裂缝的消失，紫光闪烁，在裂缝消失的一刹那，雷诺的身影出现。大家一直提着心才总算放了下来。

    凤璃音也松了一口气，其实刚才那主意是她想的，她也没有把握这个方法对不对。但是她一说出来，雷诺就毫不犹豫的点头答应了。那是对她的信任，还好他们成功了。因为眼前的景象，就跟水柔的水元素之石中显示的雷泽的地图是一模一样的。水柔也重重地松了一口气，身子一软有些站不稳，还好凤璃音及时扶住了她。

    水柔连忙转过头，偷偷地用袖子擦着脸上的泪水，掩饰着自己狼狈的模样。可是那泪水似怎么也擦不尽似的，越擦越多。这时一条干净的白色绢帕递了过来，水柔以为是端木瑾。她也没有抬头，接过去。“谢谢。”

    “应该我谢谢你。”

    冰冷地声音中带着一丝丝异样的情绪，水柔的身体一震，手中的绢帕不自觉的揪紧，却没有勇气抬头。难道说刚刚自己的狼狈他都看到了吗？她的脸此刻像火烧一样热，恨不得找个地缝钻进去。就连她自己也没有想到，在那一刻会反应那样的剧烈。她只知道，看到那闪电劈向雷诺，她的心就好像失掉了一大块。也就是刚才那样清晰的痛，让她真真切切的感受到了自己的心。原来这个总是一脸冰冷的男子，已经不知道什么时候住进了她的心里。是从雪神庙中他以一手潇洒利落的剑法救了她？还是在雪山之巅她落下的时候接下了她？还是在鸾州城细心地陪伴？还是在面的吸血蝙蝠时挡在身前的守护？这些的一点一滴，都清晰地在她的眼前一幕幕闪过。

    “走吧。”看着水柔低垂的头，雷诺沉默了半饷，说了这样的两个字。

    “恩。”水柔点点头，努力地平复好内心的的起伏。或许刚才的情景他没有看到吧，恩，一定是这样。想着水柔抬起头来，却依旧没有勇气去看雷诺，抬起头直接看向前面。只见凤璃音他们不知道什么时候已经站在了前面，花灵还时不时地回头望他们这边看过来。一想到现在还有雷诺他们两个，水柔的脸再次红了。抬起脚就往凤璃音他们那边跑去，头也不回。

    看着水柔那有些慌乱的脚步，大家对看一眼，眼中都带着笑意，彼此心照不宣。若是没有这一次的事情，他们是怎么也不会想到水柔会倾心于雷诺。这是他们乐于见到的，毕竟水柔他们已经是二十几岁的年纪，也会有喜欢的人。若是这人正好是他们一群人中的一个，那是再好不过的事情了。端木瑾看着水柔那含羞忐忑的样子，不禁微微一笑。想到了自己当初偷偷喜欢着凤璃音的时候，也是这个样子。只是希望冰块脸，不要辜负了这样的一个好女孩才好。

    水柔跑过来，看到大家脸上的笑意，花灵还冲她调皮的眨眨眼睛，让她的脸更红了。

    凤璃音拿出雷达，看了一眼，那雷达果然已经不再指着雷诺，而是直接指着前方。在他们的前方，是一个高高的围墙，在围墙之上，有一扇高高的紧闭着的门。能看见的只有这些，后面的直接就包裹在浓雾之中。这也就是水元素之石显示的部分，至于里面是什么，就真的不知道了。

    将雷达递给雷诺，凤璃音目光信任的看着雷诺。“既然你能够让雷泽出现，那么你一定就是那有缘人，也就是这雷元素之石的继承者。一切交给你了。”

    “恩。”雷诺接过雷达，看看上面指示的方向。然后向着那扇门走了过去，手中的雷元素闪烁着噼里啪啦的声音。将手中的雷元素直接向着那扇门推去。纯正的雷元素直接被那扇门吸收了进去，整个门发出了一道紫色的光芒，然后缓缓地开启了。门内是白茫茫的一片，看不清楚。

    雷诺当先跨了进去，大家也跟着走了进去。随着身后门的关闭，白色的雾气散去。他们被眼前的情况呆住了。

    呈现在眼前的是一片沼泽地，空中不断地有闪电落下。这就是真正的雷泽……

   

 第126章 雷神

    “这……这要怎么找啊？”花灵目瞪口呆的看着这片不断地在下雷的沼泽地。

    “快看。”火柒指着沼泽地的中央，那里有什么东西在一闪一闪。在雷电的光芒之中，一明一灭。

    “我们要找的东西，很可能就在那里。”凤璃音盯着那闪烁着光芒的地方，再看看空中不断降下的雷电，脑中思索着能够过去的办法。他们现在面对的除了那不断落下来的闪电以外，还要对付脚下这泥泞的沼泽。

    花灵从空间中掏出一块吃剩下的糕饼丢入面前的沼泽中，那糕饼一落进去，就慢慢地被吞嗤了，只留在那隐约冒出的气泡证明着刚刚的确是发生了什么。

    气泡？凤璃音脑中灵光一闪，手中的水元素闪动。直接丢入面前的沼泽之中，只见那沼泽表面快速地结出了一层薄冰。那也紧紧是很薄的一层，而已，凤璃音用手指轻轻地一戳，那冰面就破裂了。看来是她的水元素力量不够纯粹啊！

    “我来吧。”此刻水柔已经明白了凤璃音的想法了，她上前一步，将手中的魔法杖放在胸前。魔法杖顶端的蓝色宝石发出耀眼的蓝光，魔杖的顶端缓缓地指向面前的沼泽地，只见蓝光所指之处，那沼泽地表面都快速地结成了冰，却不是像凤璃音那样薄薄的一层。

    看到那结成的冰面，花灵一下子就跳了上去，还在上面使劲蹦了蹦，那冰面坚硬牢固，没有一丝的裂痕。“哇啊，好好玩啊！这下我们就不怕啦！”只顾在那儿蹦蹦跳跳的花灵没有注意到，在她的背后松了一口气的众人。

    “避开这些雷电，没问题吧？”沼泽的问题解决了，那就只剩下那天上降下的雷电了。凤璃音回头，看向雷诺。

    雷诺点点头：“交给我。”

    “放心。”水柔抓住凤璃音的手捏了捏，然后将花灵拉回来，当先跨上了冰面，站在最前面。雷诺也走上去，想要站在水柔的前面。

    水柔拉住了他，她必须站在前面，这样才能够根据雷诺的判断最快地为大家铺路。她看着雷诺，虽然他脸上依旧是冰冷的样子，但是她却能够从他的眸子中读出担忧。她脸上绽放出一抹温柔的微笑，似水明眸盯着雷诺的眼睛。“我相信你。”

    我相信你。只有四个字，却让雷诺的心中突然一软。缓缓地放开了手，任由那娇柔的身躯站在自己的身前。那么他定不辜负，他的身前有她，身后有信任他的伙伴。那么他要做的，只是做出自己最明确的判断而已。“左边。”

    雷诺的声音在身后响起的同时，水柔手中的魔杖已经举起，快速地点向左边。然后同时身形快速地跟着移动到那块刚刚凝结而成的冰面之上，其它的也极有默契的在同一时间移动。他们刚刚离开，一道银色的雷电已经劈向了他们刚刚站立的位置。那里的冰面应声而碎，冰渣缓缓地沉入沼泽中。

    “左前方”

    “右前方”

    ……

    七个人就这样默契地又快速地在这边沼泽地中曲折移动着，慢慢地接近中心。雷诺精准的判断和水柔的快速反应，让他们平安地度过了这在别人眼中是一片死局的雷泽。眼看着那光亮的地方越来越近，大家的脸上都露出了喜悦，只是却依旧不敢放松。到最后，他们终于到了那闪烁着微弱的紫色光芒的地方。

    雷诺抬起手快速地释放出自己的雷元素力量将那东西从沼泽中唤出来，那光芒由微弱开始慢慢地变亮。或许是察觉到这边的异样，那些空中的雷电似乎是长了眼睛似的，纷纷向着这边劈了过来。可是这时候他们却躲不开，也不能躲开。凤璃音眼中闪过一丝果决，双手平举，在众人的头顶迅速地形成了一个黑色的半透明光罩。

    水柔要维持他们脚下的冰面，雷诺正在唤起雷元素之石，那么现在就让我们来保护吧。大家看到凤璃音的举动也纷纷地举起手来，运用自己的魔力为大家撑起一座保护的屏障。黑、青、红、绿、黄五种颜色的光罩一层罩着一层，最后缓缓地叠在一起，形成一个厚厚的泛着彩色光芒的屏障。任凭那些雷电如何地击打，都坚不可摧的守护着里面的人。

    屏障之中，那紫色的光芒越来越亮。那外面的雷电也发了疯一般的劈了过来，银色的光芒不断地打在那屏障之上，然后消失，再有新的接连不断地打下来。支撑着屏障的凤璃音、端木瑾、火柒、花灵和张山山双手平举不断地往屏障之中源源不断地输送着能量，若不是这样，恐怕这屏障早在狂轰乱炸之中消散了。而水柔也需要不断地往魔杖之中输送能量，否则这冰面根本就不可能维持这么久。而雷诺则发现，越是接近地面，下面牵引的力量就越重，他不得不不断地加大输出的力量。慢慢地汗珠开始在大家的脸上出现，一个个脸色也开始苍白。但是他们谁也没有出现一丝的焦躁和恐惧，坚定地坚持着。不到最后一刻决不放弃，就算力量耗尽，背包中还有魔力药剂，大家心中的想法出奇的一致。

    就在力量要枯竭，雷诺考虑着要不要使用魔力药剂的时候，那紫色的光芒猛地大盛。一颗菱形的紫色石头破土而出，漂浮在雷诺的面前。随着那元素之石的出现，空中的闪电也突然全部消失了，好像再惧怕着什么。闪电一消失，那阻挡的屏障也随着消失了。一放松下来，花灵顾不得松口气，先用自己最后的一点魔力给水柔身上释放了一个生命之润泽，帮助她恢复一些魔力。因为闪电消失了，可是脚下的沼泽还没有消失，他们依旧需要冰面的维持。用完最后一点魔力，花灵的身子一软，身边的张山山连忙接住了她。

    有了花灵的辅助，水柔苍白如纸的脸色终于缓和了一些。

    看着浮在空中的雷元素之石，雷诺才松了一口气。伸出手，缓缓地靠近那雷元素之石。那雷元素之石并没有排斥他，这说明他就是这雷元素之石的继承者。大手紧紧地一握，将那紫色的石头握在掌心中。雷元素之石拿到了，那么他们就得立刻返回了。可是他们还没来得及转身，握在雷诺手中的雷元素之石突然紫光大盛，那光芒照得他们有一瞬间的失明。

    当眼睛恢复，他们看到眼前是雾蒙蒙的一片，什么也看不清楚。看看大家，都在身边。虽然不知道这是什么地方，但是他们清楚的知道，他们已经不在那片沼泽地了。而刚刚那种魔力用尽虚弱的感觉，也消失了。

    “这是哪里啊？”花灵看看四周。

    想到那一阵紫色的光芒，凤璃音皱眉。“应该是那雷元素之石带我们来这里的。”

    “看，那里好像有光。”端木瑾指着一个方向，那里隐隐地有一丝紫色的光芒。

    “过去看看。”雷诺大跨步的朝着光芒的方向走去，他是最想知道答案的一个。

    都到发光的地方，他们看到是一座气势恢宏的大殿。在紫色的柱子上，雕刻着银色的闪电花纹，看起来霸道又神秘，充满了力量的气息。他们疑惑的走进大殿，里面的装饰很简单，并没有什么装饰。最醒目的是，在大殿的最前面，有一座巨大的雕像。那雕像中的是一个男人，他的身体高大健硕，身上穿着铠甲，手中高高地举着一个巨剑。冷峻的脸上带着一丝决绝的杀气，眼睛直直地看着前方。这雕像就跟真的似的，看着它，就好像能够想象得到，他此刻正在战场上英勇的杀敌，手中的剑端闪烁着银色的雷电毫不留情的劈向敌人。

    雷诺站在雕像的前面，直直地盯着雕像，不知道在想些是什么。

    “他是谁？”火柒疑惑的问。

    “可能……是雷神。”看着这逼真的雕像，凤璃音不禁想到了火羽溶洞中那地狱凤凰栩栩如生的雕像。然后心中就想到了一种可能，情不自禁的就说了出来。

    “不错。”

    她的话音刚落，这大殿中就响起了一个声音，这声音冰冷霸道，听着耳中，震得人耳膜生疼。

    “谁在说话？”花灵看着周围，惊诧的说着，这声音是陌生的，并不是他们中的任何一个。可是这大殿之中，只有他们7个啊，并没有别人。

    “你真的是雷神？”凤璃音看着那雕像，不确定的问，她刚刚只是猜测而已，却没有想到是真的。

    “凤倾？你还活着？”那声音中闪过一丝不亚于花灵的惊诧声。

    凤璃音皱眉，凤倾？是谁？也姓凤，是她凤家的人？“我不是凤倾，我叫凤璃音。”

    那声音沉默了半饷，似乎在思考什么。大殿中一片寂静，谁也没有说话。

    “您把我们带到这里来，究竟是为了什么？”凤璃音岔开话题，问出了大家心中的疑惑。

    “其实我只是带我的继承者来，却没有想到你们一起来了。这样也好，就一起看吧。”雷神的声音再次响起，随着他的话音落。周围的墙壁上紫光一闪，突然映出了一幅幅画面。

    看着其中一幅，凤璃音一下子定在了那里。因为那一幕，正是她梦中所现……

   

 第127章 永恒的生命

    画面中再次出现那漫天的黑羽，一如凤璃音梦中所见的那样。她的脸煞的苍白，因为她似乎明白，这好像不是梦境。那墙壁上闪烁的画面并不是连续的，只有一些画面闪过。但还是可以看出，那上面显示的是一场惨烈的战争。而那场战争，正是千年前的众神之战。最后众神陨落，化作了各色的石头散落在四面八方。而唯独有一位神还活着，那是个穿着白色的战袍背后长着翅膀的女人。最后那一幕就停在了那个女人的脸上，她疯狂地笑着。画面到此戛然而止，大家心中都有着疑惑。从这些图片之中只能看出战争的惨烈，却看不出前因后果。

    “这就是众神之战？”虽然知道了答案，但是凤璃音还是想问一下。

    “是的。”雷神的声音有些激动的起伏。

    “究竟是因为什么？为什么只有那个女人活了下来？”火柒皱着眉头问道。

    “那个女人是光明女神。至于这场战争的原因嘛，也就是我带你们来这里的目的。”

    “你是当事人，连你也不知道原因么？”端木瑾皱起眉头。

    “我知道的只是片面的，却并不是真实的。真正的原因，等你们找齐所有的元素之石，开启神之大陆的封印，就会让历史重现，到那个时候，一切的一切，自会明了。”雷神的情绪似乎已经稳定了下来，平静浑厚。

    “神之大陆？”

    又一个新的名词出现，打开了大家全新的认识。这种感觉，就像当他们以为龙翔大陆就是这世界上唯一的大陆的时候，凤舞大陆出现了。当他们以为这个大陆是由龙翔和凤舞两块大陆构成的时候，神之大陆又出现了，这个世界，总会在你意想不到的地方给你意外的惊喜。

    “是的，那是存在于这片大陆之上的另一个空间的大陆。是一块由创世神直接统治的地方，众神都无忧无虑的生活在一起。”话语到这里戛然而止，整个大殿再次陷入了沉默之中。大家等了好久好久，雷神的声音再次响起。“那是最美丽的地方！等你们拿到了元素之石，开启了神之大陆的封印，你们就可以自己体会。”

    “你一再的强调神之大陆的封印，是谁将它封印了？”凤璃音疑惑地问。

    “其实也不是封印，而是结界。将神之大陆隐藏起来的结界，只有集聚了众神力量的元素之石集合在一起，才能够打开结界的一个缺口，链接神之大陆。”雷神帮助凤璃音解答着他的疑惑。

    “你的意思是说，这元素之石聚集起来会有强大的力量？这力量足以强大到能够开启通往神之大陆的通道？”凤璃音想起来那地狱凤凰交代给她的事情，她让她集齐所有的元素之石去找她，她会帮她复活她的家人。“这力量强大到足以复活一个已经死了的人？”

    “复活？那当然，那可是集聚了众神之力的。”雷神缓缓地回答着。

    凤璃音的心跳突然加快，她一直不太相信那地狱凤凰的话。她的娘亲和婆婆已经死了那么久了，还能够复活，她原本以为是不可能的。现在又有人告诉她这是可以的，她怎么能不激动？如果那元素之力真的那么大，那是不是也可以扭转时空带她回到现代去呢？凤璃音脸上的神色转换不定。

    “但是，这元素之力只能用一次，一旦用过之后，所有的元素之石就会重新散落。不管你用来做什么，机会只有一次。”就在大家都沉默的时候，雷神的话再次响起。

    只能用一次啊，凤璃音皱眉。是啊，拥有那样强大的力量，怎么可能会让你无限次的使用呢？光是这一颗一颗的找寻都已经实属不易。况且这也不是她一个人的事情，是所有的伙伴共同努力的成果。那么她怎么能只考虑自己呢？逝者长已矣，生者犹可追。她应该珍惜的是站在她身边的这些伙伴，如果说真的告诉她现在就可以离开回到现代去，她心里是真的舍不得。“恩，我们一定会集齐所有的元素之石，探索当前众神之战的真相。”想到那漫天飘零的带血的黑色羽毛，凤璃音就一阵心痛，其实她比谁都更想知道答案。那画面中的一男一女，究竟是谁？

    “谢谢了。当年的众神之战，我用最后化身的力量保留了自己的一丝魂念在这元素之石之中，在这里等候千年，就是为了等待我的继承者的到来。然后告诉你们神之大陆的存在，帮我完成未完成的使命。一旦你们离开这里，也就是我彻底消失的时候。我的继承者，请你记住，你是雷神的继承者，勇敢和力量就是你的代名词，守护神之大陆守护人间就是你的使命。”雷神的声音充满了郑重。

    雷诺缓缓地单膝跪地，右手放在胸前。“雷诺再次宣誓：勇敢和力量就是我的代名词，守护神之大陆守护人间就是我的使命。”

    “很好。”雷神的声音很是欣慰，最后他长叹一声。“若是到了神之大陆，见到了创世神大人，请帮我向他道声歉。雷神没有守护好神之大陆守护好人间，有辱使命。”

    “我会的。”雷诺郑重的点头。

    “再见了……”话音落，整个大殿开始慢慢地出现裂纹，然后化为点点的紫色光芒，所有的光芒都瞬间向着雷诺汹涌而去，最后他的整个身体都发出一道耀眼的紫色光芒。

    光芒过后，他们再次睁开眼睛，已经站在了九曲大森林中的那个祭台前。祭台开始他们进去时那荒凉的模样，一切似乎依旧是最初的模样。但是大家都知道，雷泽已经不存在了，那雷神殿也已经不存在了。那是那有关于神之大陆的点滴，已经落在了他们的心里。只因雷神说，那是最美丽的地方。还有那些图画……

    花灵低下头，那幅隐在脑海中的图画，那个一身绿色长裙的美丽女子。画面中她的脸上，始终带着优雅的微笑，就算是最后化成了绿色的光点消失在空气中，她的脸上的微笑依旧存在。那样高贵，优雅，美丽……绿光所到之处，本来荒芜的土地重新长出了嫩芽，开出了花朵。那是生命的力量啊！光芒散尽，最后的一丝光点化为了一颗种子，落在了土里，快速地生根、发芽、长成大树。那棵树她是认得的，就是生命灵树。那个女人究竟是是谁？为什么看着她会觉得那女人那样的亲切？

    张山山的眼中也露出了一丝思索的神情，他在想，为什么那穿着黄色的战甲的女人，跟他那母亲长得一模一样呢？

    那个穿着火红色的铠甲，浑身上下燃烧着火焰的女人，在火柒的心中也留下了深刻的印象。那个女人只是一击，就燃烧了大片的土地，那得需要多么强大的力量啊。她的心在跳动着，她在渴望这那股力量。

    端木瑾则是一直沉默着，这倒反而不像是他了。因为他看到，那穿着青色长袍的男人替一个女人挡住了一击，而被光元素能量穿透了身体。在那一刻他的脸上，是笑着的。而被那人用生命保护着的女人，虽看不到她的面容，只看到那飘舞的黑色裙摆，在那裙摆上绣着大朵大朵的血色蔓纱。端木瑾不自觉的去看向凤璃音，她又穿了她常穿的黑色劲装，但是想到她那天出现的时候身上的黑色长裙、端木瑾心中不禁想，若是自己真的能够为了凤璃音去死，他也会那样幸福地笑着的吧。

    在这些画面中，还有一幅画。一个蓝色长裙的女子，最后燃烧了自己的本命元素力量，然后整个身体化作了汪洋大海，席卷了整个大地。滋润着已经干涸的大地，最后化作了一座雪山，屹立在大海边上。那座雪山，就是水家世世代代守护着的雪山。

    当年那场大战，究竟是怎么样的呢？本来觉得特别遥远的事情，就因为那一丝一缕的联系，变成了与他们起身相关的事。想要探索真相的种子，慢慢地在大家的心中生根、发芽。

    摊开手掌，那一刻菱形的紫色石头还在散发着紫色的光芒。雷诺紧紧地盯着它，然后轻轻地闭上眼睛，用自己的力量去感化它。雷元素之石缓缓地从他的手中升起，散发了一点一点的紫色的光芒。最后升到与雷诺的额头齐平的位置，最后没入他的眉间。雷诺的身上的紫色光芒闪现，他的身体上缓缓地出现了一套铠甲，就跟那雷神雕像身上的铠甲一模一样。那是由雷元素之石的力量幻化出来的雷神之铠，等到雷诺能够完全掌握雷元素之石的力量的时候，真正的雷神之铠才会出现。

    空气中紫色的光点慢慢地凝聚，大家一起仰头看着，因为他们知道，下一颗元素之石的位置，就要出现了。画面慢慢地展现，出现的画面，却让大家觉得异常眼熟，那是一座火山。

    “火烈岛……”大家都不敢相信的惊呼，没有想到下一颗火元素之石，竟然就是在他们第一次来到凤舞大陆去过的那座岛。

    “小烈。”火柒直接召唤出火烈鸟。光芒闪过，一头火红色长发散发着成熟女人魅力的小烈出现在大家的眼前。

    “火元素之石就在你住的那座火山上，你知不知道在哪里？”火柒激动地上前，拉住小烈的手，期待的看着她。

    看着火柒激动的样子，小烈想了想，虽然不忍心让火柒失望，但是更不忍心欺骗她，最后还是遗憾的摇了摇头。“对不起，我不知道。我住在那里，一直都在沉睡。只有在火山爆发周期前，才会醒来离开一阵，等火山停止爆发了再回去继续沉睡。所以根本就没有见过那火元素之后，不过我们可以回去找找看。”

    “恩，说不定是遗漏了。我们再回去找找吧。”凤璃音看着火柒有些失望的样子，笑着走上去拍拍她的肩膀。

    “那我们现在就走吧。”火柒有些焦急地催促。

    “再急也不急这一会儿，还是先休息一晚吧，想必各位也已经很累了，夙已经准备好了可口的饭菜等待大家。”一个突然的声音从林子中传来，话音刚落，夙的身影就已经出现在大家的面前。

    大家不禁一愣，他什么时候来的？又看到听到了多少？听说元素之石的事？难道他还能这样平静？这夙到底是什么人，他似乎总能够轻轻松松地掌握他们的行踪，却又总是默默地看着，这究竟是什么意思？

    面对大家探究的眼神，夙神色如常。他的微微的向着凤璃音行礼，然后看着凤璃音。“看来凤小姐这一行很顺利，夙也真心的为您感到高兴。我想现在都已经这么晚了，不如让大家休息一下，明日再启程，可好？”

    凤璃音盯着夙的眼睛，甚至是不自觉地运用了魔力。可是夙却依旧是微笑着等待着她的答复，好像没有注意到凤璃音的试探。微微的叹口气，凤璃音看看大家有些疲累的模样，不禁点点头。虽然在雷神之殿中没有了那种虚脱的感觉了，可是一回到现实中，还能够感受到那一丝丝的无力。夙说的很对，大家的确需要休息，虽然她现在很想快速地找齐所有的元素之石，找出真相。但是有些事情是急不得的，他们必须保存好实力，才能够事半功倍。

    凤璃音点头，是夙意料之中的事。他微微一笑，然后轻轻地拍手。黑夜中的树林中快速地出现了7头飓风魔狼，只是仔细看的话，这7头魔狼的眼睛是诡异的绿色的光芒，好像是黑夜中的鬼火。他们安安静静地出现，悄无声息的站在那里等待着命令。

    “呀。”花灵轻呼一声，似乎是有些惊讶。因为她在这些魔狼身上感受不到一丝生命气息，所有就在好奇之下去试探了一下，她发现这些魔狼竟然真的不是活物。

    “他们是暮霭召唤出的飓风魔狼的死灵，已经没有了自己的灵魂。虽然这些的战斗力不怎么样，但是作为代步工具，还是很好用的。暮霭已经给他们下了命令，他们会带着你们以最快的速度安全地回到魔城。”看着花灵惊诧的样子，夙回头微笑着解释。

    “他……他是亡灵魔法师？”水柔惊讶的说着，因为亡灵魔法师是只有在古老的典籍中才会出现的词汇，是一种隐藏在暗处很少出现的魔法师，也是最邪恶的魔法师。在魔法师界，有一个不成文的规定，无论是哪一系的魔法师，只要见到亡灵魔法师，就要立刻上报，大家一起将他消灭掉。夙这样公然的承认暮霭就是亡灵魔法师，难道就不怕他们去揭发暮霭吗？

    凤璃音早就猜到暮霭是亡灵魔法师了，所以才就不那么惊讶了。只是让她没有想到的是夙会这样淡然自若的说出暮霭的身份，水柔想到的，凤璃音也想到了。或许他真的不怕吧，暮霭的实力在他们之上，也就是至少有10级后期的实力。10级后期的亡灵魔法师是很厉害的存在，他能够不断地召唤出死灵，也就是不死的存在。但是看暮霭对夙和那面具男的恭敬程度，这两人的实力定在他之上。那么他们还有什么可担心的呢？光是暮霭一人，就可以解决了吧。再加上这九曲大森林中的地势，魔城的隐秘，他们当然也就有恃无恐了。

    “凤小姐不要担心，他们是不会伤害您的。”看着凤璃音站在那里似乎在思索着什么，夙微笑着安慰她。

    “我一点儿也不担心。”凤璃音抬头对夙笑笑，当先走到一头飓风魔狼的身边。那魔狼看到她，自动地趴下身体，好像凤璃音能够轻松地坐上去。看着已经失去了自我的魔兽，凤璃音在心底叹了口气。

    “他们不是被暮霭猎杀的。”似乎看出了凤璃音的担忧，夙出声解释着。

    凤璃音看了他一眼，然后坐了上去。这样面面俱细的夙，让凤璃音忽然觉得，若是他不是他们的敌人，该多好啊！等到她坐稳，那头魔狼才站了起来，动作轻柔安稳。

    其它人也坐了上去，唯有水柔站在那里迟疑不定。因为眼前的魔狼跟她的萨卡是一族的，都是狼族。她心中还是有些不忍，她宁愿让萨卡带着她走。

    “眼前的事实是无法改变的，飓风魔狼的速度是所有陆地生物中最快的。而且狼族一直都是骄傲的种族，他们只是做着自己还能做的事情而已，他们不需要怜悯。”夙在一旁突然说了一句。

    夙的话一下子让水柔清醒了，是啊，一切已经成为了现实。这是她改变不了的，她根本做不了什么。缓缓地走过去，坐在了魔狼的身上。魔狼安稳地站起，然后看着夙轻轻地一挥手。7头魔狼一起行动，风驰电掣般在森林中穿梭着。感受到那刮在耳边的风，和那魔狼奔跑中的矫健，水柔突然觉得，就算他们没有了灵魂，只要能够在风中以他们独有的速度奔跑着，他们就是活着的，拥有着永恒的生命……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼呼，很抱歉，今天又晚了。最近蝶儿比较忙，只能晚上码字了。所以更新会比较晚，请大家体谅偶啊！呜呜，么么

   

 第128章 光玥大人

    “你为什么一直不让我们离开？”凤璃音皱着眉头，看着正在大殿中优雅的摆放餐具的夙。自他们从雷泽中回来大概已经5天了，他们都被困在这个被称作魔城的地方。也不知道怎么回事，没有暮霭的带领，他们根本就走不出这座魔城，甚至是连大门都找不到。而整个大殿中，也只有夙一直都在，暮霭和那个面具男一直都没有出现。凤璃音知道，这是夙有意把他们把他们留在这里。

    “凤小姐，您休息好了么？”夙微笑着看着凤璃音，好像一切都没有发生改变。

    凤璃音的眼眸慢慢地转冷，紧紧地盯着夙。这么几天下来，她每天都会问这个问题，可是每次夙都答非所问地扯开话题。现在，她的耐性已经渐渐地被磨光了。浓重的暗元素从她的体内涌动出来，带着强烈的威压。凤璃音快速地出手，握住夙的脖子。“你究竟有什么目的？”

    看着眼前脸上带着煞气的凤璃音，夙有一瞬间的恍惚。不过只是片刻就恢复了清明，他的脸上依旧带着那雷打不动的微笑。“凤小姐若休息好了，就用餐吧，饭菜已经准备好了。”

    凤璃音的眼中闪过愠怒，她是第一次这样生气。恨不得直接上前抓破夙脸上带着那层完美的面具，想要看一看他这张笑脸的背后究竟是怎么样的。手掌不断地收紧再收紧，由于缺氧，夙的脸色渐渐地胀红然后是惨白。但是不变的，是他上扬的嘴角，和那完美的微笑。好像这真的只是他脸上的一张面具，微笑的面具。

    “姐姐……”

    出现在大殿中的花灵看到这样的情景，紧张地喊了一声。现在的凤璃音浑身上下散发着浓重的煞气，阴沉着脸色，那种样子好可怕，这是花灵从来都没有见过的，不同于她平日里的温柔。其它人感受到元素力量的剧烈波动也纷纷快速出来，看着大殿中的一幕，都沉默地站在凤璃音的身后。

    夙和凤璃音对视着，一个眼神平静无波，一个波涛暗涌。就这样看了半响，就在夙只剩下微弱的呼吸的时候，凤璃音的手不再收紧，而是慢慢地松开了手。有些挫败的深吸口气，努力地让自己的心情平静下来。全身上下散发出来的强烈的煞气也慢慢地消失不见，她的脸上又恢复了往日的平静。

    夙的脸色也慢慢地恢复了红润，主动地走上去，为凤璃音拉开凳子。“凤小姐，请坐。”看着凤璃音面无表情地走下，他也不介意。轻轻地拍手，侍女将准备好的食物端了上来。大家也都坐了下来，他们也同凤璃音一样着急，但是凤璃音都拿夙没有办法，他们就更没有办法了，现在能做的就只有等下去。一顿饭就在安静中渡过，饭后凤璃音称说有些累了就直接回房了。

    “小黑，你说夙究竟在隐瞒什么？”将躺在床上正在熟睡的小黑推醒，凤璃音皱着眉头问道。她刚刚虽然是真的很生气，却没有失去理智。她刚刚只是试探，既然夙不肯说出他的目的，那么就让她来猜一猜。她刚才都做到那样了，夙都没有躲开也没有反击。这就说明，他是真的不想伤害他们。若是觊觎元素之石，他就更应该放他们离开，因为最快的找齐所有的元素之石对他也是有好处的。他现在仅仅地是把他们留在这里，而且每天好吃好喝的招待着他们。所以直觉告诉凤璃音，夙一定是在隐瞒什么，而且这还和他们有关。

    小黑揉揉眼睛，这魔城中的气息他很喜欢。而且他无意中发现，他在这里修炼的话是平日的两倍。保持人形的时候甚至是睡觉都可以修炼，所以这几天他是最不着急的一个，每天除了吃就是睡。他刚刚正睡得香，突然被凤璃音摇醒，自然是有些不情愿的。“我怎么知道。”小黑嘟囔一句，身子往床里面挪了挪就闭上眼睛继续睡觉。

    “睡，睡，就知道睡。”凤璃音翻个白眼，直接爬到床上。恶作剧般用手捏住小黑的鼻子，想把他憋醒。

    实在是呼吸困难了，小黑睁开了眼睛，就看到了凤璃音正跪在床上，此刻正好笑的看着他。小黑的眼中闪过一丝狡黠，长臂一伸，突然就将凤璃音的身子拉了下来。

    这突如其来的动作，让凤璃音身子一个不稳，就整个压在了小黑的身上。她的脸一下子爆红，这个姿势，也太过暧昧了些。她挣扎着就要起来，结果慌乱中手一滑，身子直接又到了下去。直接趴在了小黑的脸上，当两唇相碰的刹那，两个人都愣住了。凤璃音此刻的脸红得都能滴出血来，她的第一反应就是想要起来，却被小黑的胳膊有力的固定住。

    “嘶”小黑用牙齿轻轻地咬了一下凤璃音的唇，凤璃音吃痛惊呼。一个轻巧的舌头就趁着这个机会快速地划入了她的口腔内，还带着小黑身上那特有的气息。

    “轰”凤璃音觉得自己的脑海中突然就是一片空白，失去了一切的思想。只能任由小黑的舌头灵活地在她的口腔内翻江倒海，连带着她的丁香舌一起共舞。那空白之中，首先恢复的是听觉。因为凤璃音听到了自己心跳的声音，“砰砰砰”，快速而有力的跳动着。随即是感官，那种如同电击一般的酥麻感传遍了全身。凤璃音难以形容那是一种什么滋味，奇妙的难以言说的。难道说这就是心动的感觉？凤璃音心中突然冒出了一个想法，却又被自己这样的想法吓了一跳。感觉到那还在乱舞的舌头，凤璃音狠狠地一咬。小黑吃痛地收回了自己的石头，眼眸幽深。凤璃音此刻却感觉有些无力地趴在小黑的肩头，听着他和她一样剧烈跳动着的心跳。趴在小黑肩头的凤璃音没有看到，小黑那有一瞬间转成血红色眼睛。

    慢慢地平复了呼吸，凤璃音从小黑的身上翻了下来，然后躺在床上仰头看着屋顶，脸上面无表情地不知道在想些什么。

    感受凤璃音的异样，小黑有一只手支着头看着凤璃音。拿起她的一缕头发轻轻地扫着她的脸，想要逗她笑。刚刚的那种感觉真的是很奇妙，让他一下子就爱上了那种感觉。低头看着凤璃音红润的嘴唇，他感觉到了无尽的诱惑，他似乎对她的唇上瘾了。看着看着，头不自觉地再次低了下去，却在就要碰到的时候被猛地猛地推到了一边。凤璃音直接从床上起来：“你继续睡吧，我出去走走。”说着头也不回地走出了卧室。

    看着她的身影消失，小黑也感受到了她的烦躁。难道说她并不喜欢他吻她？可是在那一刻他明明感觉得到她是欣喜的呀，怎么会这样呢？小黑的心中不禁也烦躁了气啦，黑光一闪再次变回了黑猫。他卧在床上，闭上了眼睛，想要继续睡。可是却发现怎么也睡不着，然后在床上走来走去。然后从这头滚到那头，滚来滚去。最后把头埋在枕头下面，只露出屁股和尾巴在外面左右地摇摆着。原来，猫也是会有烦恼的。

    出了卧室的凤璃音，不自觉地就走到了后院那颗血色蔓纱之下。仰头看着血红色的树叶和花朵，不自觉地想起来那画面中的景象。现在她已经慢慢地清醒了，清醒地感受到自己在那一刻的感受。在她的心里，她的确是有些喜欢小黑的。不禁自嘲的笑笑，没有想到她凤璃音竟会喜欢上一头魔兽，会喜欢上一只猫。人和魔兽相恋，恐怕是注定没有好结果的吧。那会不会就像是那漫天的黑羽飘舞的场面那样，也会落得个同归于尽的悲剧？也不知道在这里站了多久，久到她的头上身上落上了花瓣她都不知道。轻轻地叹口气，转过身，就看到了站在她身后不远处的一抹青色的身影。

    “你来了多久了？”

    “从你来我就来了。”端木瑾慢慢地走过去，看着那站在树下一脸悲伤的女子，他的心为她疼着，却不知道怎么去安慰。现在的凤璃音已经不是初见时的小女孩儿了，她已经长成了16岁亭亭玉立的少女。从一开始，他就看不懂她的心，现在他更看不懂了，只能默默地守候着。

    “抱歉，我没有注意到。”凤璃音抱歉的笑笑。

    “不用跟我说抱歉的，还是在烦恼不能出去的事吗？我想夙是不会伤害我们的，准确的说他不会伤害你，那么他这么做一定是有原因的，是在隐藏什么。”端木瑾轻轻地为她拂去头发上和衣服上的落英，尝试着是转移话题。他当然知道凤璃音并不是在想这件事，但是他不想看到她悲伤的模样。

    “你也感觉到了？我想他不是把我们困在这里，而是把我们藏在这里。难道说外面有什么我们难以应付的危险不成？”端木瑾的话成功地转移了凤璃音的注意力，她说出了自己的猜想。

    “恩，我也是这样认为的。而且那危险很有可能就是冲着我们来的。那个暮霭还有不见了的面具男，应该就是去处理这件事了。那暮霭的实力自是不用说了，那神秘的面具男的实力肯定在他之上。连他们都觉得危险的事情，那么恐怕外面的情况真的不容乐观啊！会是什么样的敌人呢？”端木瑾皱起了眉头，他们似乎并没有得罪什么人啊，除了在鸾州遇到的那个天龙帮的白晶。可是一个天龙帮也不至于让夙他们这样忌讳啊。

    在端木瑾说的时候，凤璃音第一时间想到的也是天龙帮的那些家伙。可是那天龙帮帮主的实力也就11级而已，还不至于让夙和面具男那样忌惮。而且以他们7个联手的实力，是足以应付的。难道说那天龙帮还请了什么帮手不成？“不管是怎样的危险，我们不可能在这里躲一辈子不出去吧。该来的总会来的，躲也躲不掉。我们现在能做的，就是尽可能多的提升自身的实力，只有我们变强了，才会多一分保证。”

    “恩。”端木瑾郑重的点点头，他觉得能够和凤璃音一起并肩战斗也是幸福的。

    凤璃音的猜测是对的，天龙帮的确来了一个人。那是在他们刚刚进入雷泽不久。呆在树林外等候的白晶和白天龙一直等到太阳下山，却没有见到一个属下回来，就发现了不对劲儿，但是又不敢亲自进去。于是第二天再次集结了人马，再探九曲大森林，可是这次和上次的结果是一样的，只要进去的人就没有一个回来的。这九曲大森林的厉害，这次是真的见识到了，大家都不敢进去了。可是白晶却不死心，在鸾州以及周围的州到处发放凤璃音他们的悬赏令。在凤璃音他们还在雷泽中和雷电抗衡的时候，他们已经名动曲香郡了。很多自认有实力的人都大胆前来，有的是想借此机会到九曲大森林中历练一番，有的则是为了赚取高额的赏金。

    这一天，也就是凤璃音他们就要从雷神殿中出来的那天。鸾州城中来了一个穿着一件白色魔法袍的年轻人，他直接找到白晶。一接近白晶他就皱起了眉头：“被黑暗污染的纯净。”

    “什么？”白晶只是愣愣地说了一句。

    “我可以治好你的脸。”白袍人直接说道。

    “真的？”白晶不可置信的看着白袍人，她的脸已经整个开始溃烂了，还有机会治好么？

    白袍人没有说话，眼睛直直地盯着白晶。白晶被那眼神看怕了，直觉告诉她应该相信眼前的年轻人。“请你救救我吧，你让我做什么都行。”

    看着白晶眼中疯狂的渴望，白袍人满意的点点头。“我只要一样东西。”

    “什么？只要我有的，都可以给你。”白晶焦急的说着，想要靠近白袍人，却被他的一个皱眉止住了动作。

    “你的灵魂，你从此以后都必须忠诚于我。”白袍人缓缓地说着。

    白晶愣了一下，随后点头。只要能够治好她的脸，让她干什么她都愿意，她再也不要承受那些异样的眼光了。

    白袍人满意地点点头，伸出手，手上白色的光点闪烁着。在白晶的脸上又丝丝的黑线慢慢地流出，最后出现的是白晶完好如初的脸。白晶不敢相信地摸着自己的脸，看着白袍人眼神狂热。

    “记住，我叫光玥，以后你就是我的仆人。”白袍人手上白光一现。

    白晶立刻恭敬地跪下：“是，光玥大人。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呀呀呀，又一个熟人出现了，大家还记得光玥是谁么？嘿嘿

   

 第129章 出发火烈山

    “你确定他们进去了？”光玥看着眼前的一大片原始大森林，淡淡地说着，好像是在自言自语。

    “他们应该是进去了。”站在光玥旁边白晶自然知道光玥是在对她说话，连忙回答。

    “应该？”光玥轻轻地皱着眉头。

    白晶的身子轻轻地一颤，不知道怎么的，站在光玥的旁边，她一直都有一种发自内心的恐惧和敬畏。虽然光玥的样貌也是少有的英俊，但是他给人的感觉就像是那高高在上的神明，让人只能仰望而不能亵渎。跟光玥虽然只是认识了几天的时间，但是她已经对光玥有了一个初步的了解。只要他皱起眉头，就说明他心中已经开始不满了。

    “你亲眼看到他们进去了？”看到白晶没有说话，光玥的眉头皱得更深了。

    “没……没有。”白晶抖了抖，颤着声音回答。随即她又抬起头：“但是他们一离开鸾州，我们就离开派人出来寻找了，可是在这附近却一直没有找到他们的踪迹，只有这一片九曲大森林我们没有办法探查。而且有人说他们一进城就在询问九曲大森林的事情，从这些我就断定他们一定是在这九曲大森林中。我们也派人进去探查过，可是那些进去的人竟然没有一个活着出来的。我们也不敢再贸然进入，只好派人严密的守住九曲大森林的外围，只要他们一出来，就会立刻有人报告。”

    “总共几天了？”听到白晶的详细解释，光玥眼中若有所思。

    白晶一愣，立刻反应过来光玥指的是什么时间。“今天是第9天了。”

    凤璃音他们中有一头龙雕为魔兽，这光玥是知道的。所以凤璃音他们想要离开，速度已经会很快。但是他的直觉告诉他，凤璃音他们应该是进了这九曲大森林了。这九曲大森林的凶险和诡秘，他也听说过。所以并不轻举妄动，可是他已经在这林子外守了5天了，林子中依旧没有动静。那么就只有两种情况，一种就是凤璃音他们遇到了危险，被困在了里面；另一种则是他们已经用了什么特殊的方法在他来之前就离开了。想到他来这里的目的，光玥的眼中闪过一丝不耐。“你继续派人在这里守着，我进去看看。”

    “你要进去？”白晶一愣，那么多人其中不乏实力强大的魔法师和战士，可是都是有去无回，光玥竟然说要进去看看？

    光玥回头看了白晶一眼，然后身影一闪化作了一道亮光没入树林消失不见。站在原地的白晶则是浑身僵硬，只因光玥看他的那一眼，那一瞬间带来的威压让她的灵魂都在颤栗。这个突然出现的男人，实在是太可怕了。她甚至于有些怀疑自己将灵魂换给他是不是值得的，但是摸摸自己又恢复了貌美的脸颊，她咬咬牙，一切都是值得的。而且，现在也容不得他反悔了。

    一进入这原始大森林，里面生机与死气并存的气息让光玥不进皱了皱眉。他仔细地感受着风中传来的其他的气息，突然一丝熟悉的暗黑气息让他敏感的感受到了。他的眼中闪过一道亮光，然后身影快速地化作一道流光，快速地朝着那个方向追逐而去。

    于此同时，正在花园中剪裁花枝的夙仰起脸，嘴角扬起了一抹微笑。“终于忍不住了么？刚好也到吃饭的时候了。”然后放下剪刀，擦了擦手，优雅的迈着步子往大殿中走去。

    来到大殿中，凤璃音他们果然已经出来了。这几天定时定点开饭，让他们都已经养成了习惯，一到时间就会自动的从修炼中醒过来。

    “恭喜凤小姐，成功地突破了11级。”看到凤璃音，夙高兴地走了上去，笑着恭喜她。

    凤璃音摆摆手：“这也多亏了这里如此浓郁的暗黑元素，在这里修炼比在外面快上一倍。所以并没有什么可值得恭喜的。”突破11级了，而开始她依旧感受不到夙身上的力量波动，那说明他们之间还有着相当大的差距，这让凤璃音多少还是有些沮丧的。她希望自己变得强一点再强一点，这样就不用受这样的束缚，就可以早日离开这里，踏上他们该走的路了。

    “这也是凤小姐努力的结果。”夙笑笑，这倒是他真心的夸奖凤璃音。

    “我们什么时候可以离开？”凤璃音看了一眼夙，然后问道。这是她每天下来的时候必问的一句话，而夙的回答也总是一模一样。所以凤璃音并没有报什么希望，然后拉开凳子自己坐了下来。

    “今天晚上。”夙微笑着回答，不同于以往。

    “哦。”凤璃音点点头，随即反应过来，激动地站了起来。“你说什么？”

    或许是聊到了凤璃音的反应，夙好笑地看着她。“今天晚上你们就可以离开这里了。”

    “为什么？”难道那危机解除了？还是怎么样？凤璃音又皱眉，她总觉得夙有事情在瞒着她。

    “怎么？难道凤小姐不想离开这里？”夙并没有回答凤璃音的话，而是反问。

    知道夙是在明显的转移话题，凤璃音知道无论她怎么问，他也不会说的了。“今天晚上什么时候？”

    “亥时。”夙一边给凤璃音往杯子里倒茶，一边说道。

    凤璃音点点头，亥时也就是大概晚上九点钟，也就是大概一顿饭的时间，就差不多了。“好。”凤璃音坐下来，桌子上已经摆满了食物。他们在的这几天，每天的食物都很丰盛，甚至都没有出现过重复的菜色。这不得不让凤璃音佩服夙的周到。可是明明终于可以离开这里了，为什么她的心中还有一丝的不安呢。

    九曲大森林之中，光玥站在一座被树木粗大的根茎包围住的祭坛前。身为光明使者的他对于暗黑元素师很敏感的，他能够清晰的感受到，那丝熟悉的暗黑气息就是从这里散发出来的。而且那气息，他能够确定，就是凤璃音身上的气息。围着这祭台转了一圈，他能够肯定，凤璃音的确是在这里长久的停留了。她究竟是在这里干什么呢？这祭台到底有什么玄机？

    “想知道么？我可以告诉你。”

    光玥回头就看到自己的身后站着一个带着一脸微笑，身上穿着黑色的衣服戴着白色手套的男人。他心中一惊，面上却不动声色。能够悄无声息的出现在他的身后，更重要的事他竟然感受不到他身上的元素气息，眼前的人一定不简单。“你是谁？”

    夙笑笑：“我是谁不重要，重要的是我知道这祭台的秘密。”

    光玥微微的皱眉，看着站在他对面的夙，并不说话。

    “这祭台之中藏着雷元素之石。”尽管光玥没有回答，夙继续说着。

    “你怎么知道的？”提到雷元素之石，光玥的眼中闪过一丝光亮，随即眼眸紧紧地盯着夙，好像要看穿他的灵魂。

    光玥眼中一闪而过的杀机落入了夙的眼中，他却不动声色，继续保持着微笑。“几天前就有7个年轻人来过这里，他们就是来寻找着雷元素之石的。”

    7个年轻人？从白晶口中说的，凤璃音他们一行好像刚好就是7个人。他们果然是来寻找元素之石的。“他们找到了吗？”

    “不知道。我只知道他们进去这祭台之后，就再也没有出来了。”夙摊开手，看着那祭坛有些遗憾的说着。

    光玥仔细地看着夙，这是他遇到的第一个让他看不透的人。而且他出现的太是时候了，让人不得不怀疑。

    看着光玥脸上的怀疑，夙摊摊手。“信不信由你，反正他们当时将元素之力输入祭台，然后一道紫色的裂缝出现，他们就进去了。如果你看到他们，麻烦你帮我带句话：他们欠我的东西还没还呢！”夙说着就转身离开了，身影轻轻滴摇晃便消失在林子中。

    光玥盯着夙消失的那个方向一直看了很久，他不明白夙究竟是怎么消失的。就算是最强的风系魔法师也无法达到这种速度，而且刚刚他根本就没有感受到空间中元素的波动。这个人，究竟是谁？看来，他有必要向主任汇报一下了。现在的当务之急，就是先解决眼前的问题。

    回头看着这祭台，光玥试探着将自己的光元素力量输入其中。他的力量一输入，就好像是被什么吸走了一般，于此同时祭台散发出了一道紫光。光玥再将魔力输入，果然见到在祭台的顶端缓缓地出现了一道紫色的裂缝。他的心中闪过一丝欣喜，随后身子便跃入了裂缝之中。随着他的进入，裂缝快速地合上，一切又恢复了原样。

    在他进去一会儿之后，空地之上再次出现了一个裂缝。夙还有面具男的身影一起出现。

    “在这计谋方面，我远远不如你。”面具男看了一眼站在自己身边的夙，然后缓缓地伸出手，一丝丝黑色的雾气从祭台周围的阴影中慢慢地抽离出来。在面具男的身前慢慢地凝聚成形，那是一件黑色的高领广袖黑色长裙，仔细看的话就会认出那正是凤璃音穿过的那一件黑色长裙。那么很明显，光玥感受到的那属于凤璃音的气息，正是从这件裙子上散发出来的。

    “这个你现在才知道么？”夙看了一眼那件慢慢地由能量变成实体的裙子皱了皱眉头，鄙夷的了看面具男一眼。“你难道打算将这件你消化过的裙子再拿回去给凤小姐穿么？”

    面具男一愣，他到没有想过这一点。“什么叫‘消化’，对于我的能力你应该很清楚，不要用那样恶心的字眼。”他跟夙已经认识了一千多年了，自然知道这人有着深深地洁癖，所以抬手就准备化掉。却被夙抢先一步，没有戴手套的左手在那件裙子上轻轻地一抹，那件黑裙便消失的无影踪了。

    “他会不会是光明神的手下？”面具男撇撇嘴，他已经习惯了。想到那人身上令人讨厌的光明气息，面具男又恢复了严肃。

    “他身上的气息的确是光明神的气息，跟当年那个讨厌的家伙一模一样。”夙的脸上第一次没有了笑容，眉毛轻轻地皱起。

    “那会不会是他没有死？”面具男想到了一种可能。

    “不会的。当年他想要和我们同归于尽，还好我留了一手，才逃过一劫。而我是亲眼看到他灰飞烟灭的，怎么可能活下来。而且他根本就不认识我，那就更不可能了。那么现在他突然出现在这里，就只有一种可能，光明神那个女人也留了一手，在神之大陆重新封印的时候留下了一枚棋子在人间大陆。目的就是为了防范其他众神的继承者拿到元素之石打开神之大陆的封印，威胁到她的地位。”夙慢慢地说着，申请严肃。

    “没有想到那个女人会有这样的深谋远虑，连这个都算到了。”面具男感叹一声，随后似是想起来了什么。“你把他送到哪里去了？空间传送，对于掌握空间能力的你来说，不是轻而易举么？可是这次你却耗费了几天的时间来布置这个阵法。看来他去的地方，非同一般啊！”

    夙脸上严肃的神色稍微缓和了一些，轻轻地扯起嘴角。“去一个他意想不到的地方。”

    而此刻的光玥，正愤怒地不断地用光元素打着周围的石壁，他一进入那紫色的裂缝之中，却怎么也没有想到会被困在一个暗无天日的地方。这里没有一丝的光亮，四周都是无尽的黑暗。这让习惯了光明的他，怎么也无法接受。更重要的是无论他怎么攻击，这墙壁都不会受到任何的损害。该死的，他就知道那突然出现的人不可信，这究竟是什么鬼地方。

    魔城之中的大殿内，凤璃音他们已经在大殿中等着了。令他们有些奇怪的是，每次他们吃完饭，夙都会准时的出现，只是这一次，却迟了。

    不过时间刚到辰时，夙就准时的出现了。“凤小姐准备好了么？我现在就带你们离开。”

    夙的守时和遵守承诺让大家都对他有了一定的肯定，这让凤璃音心中的那抹疑虑更深了。因为她明显的感觉到，夙回来之后松了一口气的，看来麻烦事真的解决了。他这是在保护他们么？他究竟是谁？是为了什么？

    “走吧。”夙没有给他们那么多机会去问，直接就带着他们向外面走去。出了魔城，他们就直接坐上了夙的马车，然后在空中转乘龙雕，快速地向火烈山的方向进发……

   

 第130章 炼狱

    由于龙雕的成长，速度比之前还要快上一倍。所以他们一路上乘坐龙雕，跨越馥茗郡和萩莳郡，只用了三天的时间，现在已经在海上。

    看着下面一望无际的广阔的深海，水柔的眼睛中充满了惊奇。她从来没有出过馥茗郡，没有见到过真实的海洋，更不要说这样从高空中居高临下的看海了。那是一种无法言说的感觉，让人的心都不禁变得开阔了。

    除了水柔，凤璃音他们此刻看着这片海洋，也觉得恍若梦中。不知不觉中他们已经离开龙翔大陆两年了，不知道留在那里的亲人和朋友都还好不好。还有人鱼岛的那些朋友，他们都还好么？

    火烈岛距离海岸线并不是那么远，有小烈带路，他们只在海上飞行了一天，在傍晚的时候便远远地看到了火烈岛那熟悉的影子。在海滩上落下，这座小岛依旧是从前的样子，土地都带着它独特的温热。只是因为火烈鸟和火柒的离开，少了许多的生气。

    火烈鸟带着火柒一起去火山中寻找火元素之石，而凤璃音他们则在外面等待着。此刻太阳正好落到海平面的位置。夕阳染红了半个海面，就像是少女含羞的脸庞，煞是迷人。让大家的心也从浮躁中平静了下来，享受起这难得的安宁。凤璃音突然觉得，若是有一天他们累了，就找一个安静的小岛，大家都居住在一起，快快乐乐的生活着，那该有多好啊！

    “姐姐，等我们找齐了元素之石，找到了真相之后。我们就也找一个小岛，大家快快乐乐的住在一起好不好？”花灵刚好就和凤璃音想到一起去了，她拉着凤璃音的手，脸上带着憧憬。

    “好。”凤璃音点点头，这也是她心中所想。

    听到凤璃音这么快就答应，花灵有些兴奋的拍着手。“哈哈，我觉得环境最好的地方，就是灵谷了，不如我们回到那里去吧？”

    摸摸花灵的头，凤璃音脸色温和的看着她。灵谷的确是她见过的环境最优美最适合居住的地方，但是最主要的原因，那里是灵儿的家。这丫头，是想家了吧？想一想，他们似乎是在越走越远。可是，她的家究竟在哪里呢？凤璃音有些迷茫。在她的心目中，她的家依旧是21世纪那个普通的小家庭。只是她究竟还能不能回去呢？那么她又为何会莫名其妙的到这里来？这个问题她好像一直都没有认真的想过。手不自觉的摸到脖子上那个黑色的石头，触手有些微微的冰凉。这个石头，究竟是什么？好像之前在危机的关头还救过她的命，可是之后就再也没有讯息了。凤璃音皱起眉头，觉得这个问题越想越难想的通。

    “呵呵，灵儿是想家了吧？都离开了这么久了呢。”端木瑾笑着说道，随后眼睛也转向了海上。皇兄不知道怎么样了，他一定将蓝海治理的更好了吧。

    雷诺也望向海上，不发一言。

    “诺，你的家中还有什么人？”看着沉默的雷诺，水柔突然问道。

    “爹、姨娘还有一个妹妹。”雷诺回答着，思绪不禁远远低随着海流飘走了。虽然他的成长中有很多的时候都没有在那个家里，但是那血浓于水的亲情，是怎么也斩不断的。

    “他们一定都是很好的人吧，有机会真想去你们的那个大陆看看，见一见他们。”水柔有些感慨的说着，说完才意识到自己说了什么，不禁有些脸红的低下了头，不敢再看雷诺。

    雷诺回头，有一句话说：最是那一低头的温柔，不胜娇羞。他的目光也不禁放柔了：“会的。”

    水柔一愣，抬起头来，就撞进了那双温柔的眸子，那只有她一个人能够读懂的温柔。“你说什么？”心中有些砰砰的乱跳着，想要再次听到那个答案。

    “我说你会见到他们的。”雷诺看着水柔，眼神坚定的说着。这话似是一种承诺，也是一个隐晦的认可。

    “恩。”水柔笑着点点头，没有人能偶体会她内心中的喜悦。

    这时大地突然开始微微的晃动起来，经历过一次火山爆发的他们都知道，这是火山爆发前的征兆。

    龙雕的本体出现，大家直接跳上龙雕的背升到空中。远远地就看见火山顶端冒着浓烈的黑烟，周围的温度都在快速地上升。可是火柒和小烈的身影还没有出现，大地的晃动更加的厉害了。端木瑾正准备让火柒飞过去支援，就看到冒着黑烟的火山口处，快速地飞出来了一个巨大的红色身影，那是正是火烈鸟。她一飞出来就震动翅膀快速地往龙雕的这个方向得飞过来，火柒就在她的背上。

    光芒一闪，火烈鸟在空中回到魔兽空间中，而火柒则刚刚落到龙雕的背上。她微微的喘着气，本来大家都是担忧的看着她，现在看到她的脸，都不由地笑了出来。因为此刻火柒那本来白皙的脸上，被浓烟熏得黑黑的，只留下两个眼圈。

    火柒有些尴尬的笑笑，抬手就要拿袖子去擦，却突然看到从旁边递过来的一条干净的手帕。一回头，端木瑾正满脸笑意的看着她。火柒有些赌气的一把夺过手帕，然后快速地擦着自己的脸。等擦完了，本来干净的手帕就变成了黑色。直接将脏手帕重新扔给端木瑾，看到端木瑾脸上有些变色的脸，她才好受了些。

    “怎么样？没事吧？”凤璃音看着火柒，关心地问道。

    “没事。不过我和小烈一起下去，在整个火山中都仔细地找过了，根本就没有发现什么元素之石，就连普通的石头都没有找见一个。在那样高温之下，就算有，恐怕也融化了。我们本来还想再往下找找，却没有想到火山在这个时候爆发了，我们只好出来了。等到火山结束，我们再下去找找看。”火柒微微的皱起眉头，看来那火元素之石也不是那么好找的。难道也像雷元素之石那样隐藏在另一个领域之中？

    “你们没事就好，我们不着急，只要它在这座岛上，我们就一定能够找到。”凤璃音握握火柒的手，笑着安慰她。

    “轰”火山猛地喷发出滚烫的岩浆，热浪扑面而来。龙雕立刻转身不得不带着他们飞到更远地海面上，远远地看过去，那喷薄的岩浆竟然形成了几米高的岩浆流，似乎是一把燃烧着的巨型火炬。整个火烈岛都融入了烈焰之中，岛上所有的一切都被四处流淌的岩浆融化了。

    看着刚刚还美丽的小岛瞬间就变成了一座炼狱，大家都惊呆了。就算他们在远远地海上，可依旧能够感受到那灼人的热浪。这是旷世奇景，也是整个火烈岛所有生物的灾难。岩浆在整个岛的地面上形成交错纵横的图画，最后缓缓地流入海中，激起一层层的水汽，将小岛全部笼罩在茫茫的雾气之中。

    火山喷发的过程整整持续了两个时辰，那火光烧红了半边天空。一直到午夜，那火山才渐渐地安静了下来，不再往外喷吐岩浆。小岛也浅浅地安静了下来，只是却再也不是之前的模样。被染红的天空也慢慢地恢复了夜的颜色，周围也暗了下来，只有岛上那还未完全流尽的岩浆特别耀眼。

    就在这时，他们看到，那已经平息了的火山口闪烁着红色的光芒，在这黑夜之中甚是明显。虽然那光芒并不耀眼，那是却已经让凤璃音他们感受到了那力量。

    “快过去，那红光有问题。”凤璃音说了一声。

    端木瑾拍拍龙雕的身子，龙雕便快速地朝着那红光飞了过去。那闪烁的光芒越来越弱，好似要消失了似的。就在它要消失的时候，他们刚好到达火山口的上方，只感觉到下方传来的巨大的吸力，他们便一起被吸了进去。

    虽然被吸入火山之中，奇怪的是他们却并不感觉到炎热。等到那吸力消失，他们看到周围的情景，他们此刻正站在一个异样的空间之中。在这个空间之中，除了无尽的火焰，再也没有其它的东西，就是一座炼狱。

    就在这时，突然出现了无数的火球，从四面八方涌过来。大家快速地运起魔力来抵挡，却发现在这个空间中，除了火系魔法以外的所有魔法都失效了就连魔兽也无法召唤。也就是说只有凤璃音和火柒还能够施展魔法了，可是火系对火系，他们还是被打得搓手不及。雷诺拔出剑来，直接一剑劈开一个扑过来的火球，那被劈开的火球迅速地分成了两个小火球转过头又再次扑了上来。于此同时，手执软剑的端木瑾和拿着双锤的张山山也发现了这一点。这样下去，火球只会越来越多。没办法，他们只好四处的躲闪着，却拿那些火球没有一丝的办法。

    在场发挥主要作用的就是火柒的了，她纯净的火元素能够吞噬那些汹涌而来的火球。但是只有她一个人，却也护不住大家呀。看着被那些刁钻的火球逼得四处躲闪的大家，火柒一咬牙。双手在身前打了一个奇怪的姿势，在她的身前形成了一个红色的六芒星。

    从六芒星中飞出了一只燃烧着火焰的烈鸟，在空间中盘旋……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    蝶儿这两天有事忙，更新晚了字数也少，希望大家体谅啊。明天加更

   

 第131章 剑魔

    盘旋的火鸟在空中发出一声嘹亮的啼鸣，然后将那些扑过来的火球快速地一一吞入腹中。随着吞噬的火球的越来越多，火鸟的身体也逐渐的变大，最后张开翅膀就能够遮住大半个空间，似乎都有些施展不开了。

    这时那四处乱飞的火球也不再出现了，整个空间都安静下来。火柒双手一收，红色的六芒星再次亮起，以逆时针旋转着。那巨大的火鸟就重新回到了六芒星之中，那些能量全部化为了火柒的元素之力。这吸收进来的能量已经是刚开始输出时的一倍了，火柒感觉自己体内的能量都膨胀了。她立刻盘腿坐下，闭上眼睛进入了修炼状态，因为她感觉那汹涌的能量都快要把她的身体撑爆了。

    大家也注意到了火柒的情况，快速地将她围在中间，这次该轮到他们保护她了。幸好那些火球不再出现了，他们时刻注意着周围的情况。火柒闭上眼睛，身上慢慢地渗透出红色额的光芒，那是魔力外泄的征兆。她的眉头紧紧地皱着，似乎在忍受着什么剧烈的痛苦。因为她之前就已经到达10级的顶峰状态，而吸收来的这些纯正的火元素刚好填补了空缺。此刻她正处在突破的临界点上，所以片刻都不能分神。时间慢慢地过去，火柒的额头上慢慢地渗出汗珠，可是由于这里气温极高，汗滴往往刚渗出来就蒸发了。不知道过了多久，只见火柒身上的红光，猛地大盛，然后那些红光慢慢地在她的身体外形成了一个红色的光晕。这红色的光晕以她的身体为中心上下律动着，那光芒形成了一个红色的大茧将火柒包裹在中央。这突破的过程也如破茧成蝶的过程，只有承受住了痛苦，才能能够享受那成功之后的喜悦。

    最后那律动的红色光晕慢慢的合并成了一个巨大的光晕，缓缓地荡漾开去，然后再渐渐地收缩回来，没入了火柒的体内。众人还没来得及松口气，就看到在这火焰炼狱的中央，又有一个火球缓缓地浮了上来。

    此刻刚刚突破了10级的火柒睁开眼睛，眼中红色的光芒闪过。这10级和9级不同，是一个全新的世界。而11级相比较于10级，又是一个新的台阶。她现在对于元素的感觉更加的敏锐了，能够清晰地感受到这片区域中火元素力量的分布和变化。她站起来，看着中央那浮在空中的火球。她能够感受到那其中蕴含着的巨大的能量，也能够感受到它就是这片区域的力量的中心。

    她缓缓地走过去，来到那火球的身前，然后伸出了手。那火球似乎是很喜欢她的亲近，直接就跳起来跃到了她的手上。看到这一幕，大家的心中都一紧。却见她手上的那只火球在她的手中跃动着，然后慢慢地火焰渐渐地熄灭，出现在她掌心中的是一枚火焰形状的石头。这才是它的庐山真面目，火元素之石。

    火柒的脸上露出了笑容，没有想到刚刚误打误撞，让自己升了级，而且因为吸收了纯正的火元素，使得这火元素之石对于她的亲近度更深了一层。她能够感受到那火元素之石在她的手上所表现出来的情绪，它是快乐的热情的。火柒的手中涌动出红色的火元素，将火元素之石包裹其中。那火元素之石散发出红色的耀眼的光芒，然后没入火柒的手心消失不见。只是在火柒的手心上，留下了一个小小的火焰印记。

    随着火元素之石光芒的散发，整个炼狱之中不断地有红色的光点浮上来。最后在空中慢慢地形成了一幅图画，那幅图上是一颗大树，下面写着清风岛。这就是下一刻元素之石，风元素之石的处所。

    “清风岛？那是什么地方啊？”花灵看着水柔问道。水柔就是他们中的移动百科，学识渊博知道的也多。她很好奇那清风岛是什么样子的，因为那么大的树她只在灵谷见到过。

    水柔皱眉，想了想，然后摇摇头。“我也不知道，凤舞大陆的地图上并没有这个地方。既然是岛，应该是像火烈岛这样在海上的小岛吧。凤舞大陆的地志中都没有记载的。”

    “恩，那我们出去之后就在这附近的海上看看吧，应该这里还有其他的小岛。”凤璃音点头说着，世上无难事只怕有心人。

    那图画维持了一段时间之后，便慢慢地消散重新化为了红色的光点，涌入了火柒的体内。随着这些光点的消失，整个炼狱也消失了。光芒一闪，他们便直接从炼狱中出来了。不过悲催的是，他们出来的地点竟然是在火山口内的半空中，接着的就是自由落体运动。

    “啊……”

    龙雕的本体还没有出现来接住他们，他们就已经到了底部。不过令他们呢感到吃惊的是，在这火山的底部，并不是想象中的岩浆池，而是有一个大洞。大洞后有一条长长的通道，通往不知名的地方。在通道的旁边有一条沟渠，还在潺潺的流着炽热的岩浆。

    “我和小烈之前来的时候这里并没有这个大洞啊！”火柒看着这大洞，眼中充满了疑惑。

    “这条甬道应该是什么人挖的，你看着上面还有开凿的痕迹。可是看这大洞，并不像是挖的，而像是是冲出来的。应该是刚刚火山爆发的时候压力太大，直接将这里冲开了，才露出了这条通道。”凤璃音仔细地看着周围的石壁，分析道。

    “有人挖的？难道说这里会有人？”花灵吃惊地瞪大了眼睛，顺便用袖子擦擦头上的汗。这里面的温度高的吓人，她们只是在这里面站了一会儿，就热得有些受不了了。怎么还会有人在这里挖洞，而且挖在随时都会喷发的火山下面？

    “世界之大，无奇不有。是不是真的有人住在这里，我们去看看不就知道了？”端木瑾看看，然后当先往通道内走去。因为温度高，他不得不运起魔力，在他们所在的范围了挂起小风，带来清爽。水柔也运用水元素，增加空气中的湿度同时降低温度，这才让大家都好受了一些。

    “恩，那就去看看到底是何方神圣。”火柒脸上也露出了好奇的神态，跟上了端木瑾的步伐。

    其他人也跟了上去，大家一起顺着通道一直往里面走去。越往里面走，温度越高。他们不得不都加快了脚步，因为水柔和端木瑾的支撑慢慢的有些吃力了。同时走的时候凤璃音还发现，这通道边上流淌的岩浆越来越多了。走到最后，是一个很大很大的洞，能够容下千人的样子。在这大洞的周围有好几条通道，他们走的只是其中的一条。每一条通道的边上都有一个沟渠，里面的岩浆缓缓地注入到最中间的大池子中。

    而在那充满岩浆的池子中央，竟然有一座小房子，在房子前面还有一小块土地，就像是房子前的院子一样。在房子的门前，也就是那小块陆地上，还插着两把巨剑。两把剑的中央还系着一根绳子，在绳子上晾着几件衣服。

    本来这样质朴平凡生活会让人觉得舒适安逸，可是却让大家看得目瞪口呆。若不是那炙热的温度，大家或许都会有一种感觉，这里是某个偏僻的山村而不是火山的底部岩浆池上。

    就在大家迟疑着要不要上去看看的时候，那小房子紧闭的房门突然打开了。一个身上裹着厚重的大棉袄的人从里面走出来，头上戴着顶大大的雪地毡帽。他全身上下裹得严严实实的，只能够看得见下巴下面茂密的胡子。他出来之后伸了个大大的懒腰，紧了紧身上的大袍子。“咦，今天怎么有点凉啊！”

    看着他的穿着，再加上他的行为，大家惊得下巴都要掉到地上去了。凉？这温度都快人烤干了他竟然还觉得凉，他到底是有多怕冷啊！

    “那个，大叔你好！”花灵试探的跟他打招呼，却见他依旧没有反应，不由地加大了声音又喊了一遍。

    这时那人终于回头了，看着凤璃音他们，然后揉了揉还有些迷蒙的眼睛。当最终清晰地看清楚站在那里的凤璃音的他们七个的时候，吃惊的瞪大了眼睛。“天啊，你们怎么会在这里？”

    “大叔，这个问题应该我们问你才对吧。”火柒翻个白眼，这个大叔反应也未免太迟钝了些。

    “大叔？我有那么老吗？我应该比你们大不了几岁吧。”那人不满的皱皱眉头，有些怕冷的搓着手。

    “啊？”花灵不相信地惊呼了一声，因为那人的脸上长满了络腮胡，一看就是个中年大叔嘛。

    “你是说这个啊！”看着花灵的目光，那人抓抓自己下巴上乱糟糟的胡子，似乎现在才发现自己的胡子已经太长了。他挠挠头：“太久没有剃过了，嘿嘿。”说着走到门边，那里也放着一把重剑，他直接拿起来就往自己的脸上劈去。

    花灵吓得直接捂住了眼睛，等她松开手，就看到那人脸上的胡子已经被剃干净了，露出了英气的脸庞，的确看着才20多岁的样子，只是已经一脸的沧桑。

    他冲凤璃音他们露齿一笑：“你们好，我叫古剑。”

    “古剑？”水柔轻皱眉头，这名字有些熟悉。突然她脑中闪过一丝印象，吃惊地指着他。“剑魔……”

   

 第132章 剑魔沦落

    剑魔？听到水柔的话大家都不约而同的望向了那个奇怪的人，仔细地看过去，却见那人剑眉星目，一双眼睛炯炯有神，隐隐透漏着压迫感，这正是一个强者应该有的眼神。

    “咦？你认识我？”古剑的脸上带着惊喜的表情。

    水柔笑着摇摇头：“我只是听说过你的事迹而已，天生的战士，噬剑成魔。20岁的年纪就打败所有的剑客而再无敌手，惹得各郡争相招揽，成为了让所有的战士都羡慕嫉妒恨的人物。可就在他名气正盛的时候，却突然的消失了。也曾经有人去寻找过，却只知道他出海了，从此杳无音讯。却没有想到，你竟然会在这里。”

    “呵呵，那都是以前的事了。”古剑笑着摇摇头，那些东西对于他来说都已经是浮云了，现在已经淡化在记忆中了。

    古剑说的好像无所谓的样子，可是在凤璃音他们的心中却是惊起了层层的涟漪。才20岁的年纪就挑战所有的剑客而没有敌手，这是一种怎样的境界啊，他究竟得有多天才。或许也只有他，能够在这火山底部凿出这样大的洞，住在这非人类居住的地方吧。他们的修炼速度已经比起其它人来说快出了很多了，可是这些跟眼前的人比起来，却根本就不算什么。

    “嘶”古剑搓搓手，在原地踏着步，依靠着运动来取暖。转了两圈又干脆直接拿起院子里绳子上的大棉袄再套在外面，可是似乎觉得还不够。

    “要不，你们进来坐吧？”古剑看看自己的屋子里面，然后回头邀请凤璃音他们。凤璃音他们是他住在这里之后第一次遇到人类，所以尽管因为凤璃音他们的到来降低了这里的温度，可是他依旧很兴奋。这几年的独居，实在是太寂寞了。

    凤璃音他们也看出了古剑的异样，心下疑问，便直接运气魔力，飞过外圈的岩浆池，踏上房子前面的空地。一踏上去，他们就感受到了那炙热的温度。火柒自然是不怕的，可是却苦了凤璃音他们。因为考虑掉古剑的奇怪表现，他们没敢再运用冰系和风系魔法来降低温度，只能立刻运起魔力隔绝掉外界的高温。

    感受到他们的善意，古剑也笑了起来，大方的站在门边将他们让进屋内。这个时候离得近，凤璃音才看见古剑的眉毛上竟然结了一层细细的冰霜。他们加快了脚步，直接走进屋内。这屋子从外面看很小，里面却很宽敞，就跟夙的那辆马车似的，应该也是用了空间魔法阵的因素。里面的布置很简单，一张床，一张桌子，几把椅子。

    “我这儿也没有什么好东西招待你们，只有酒。”古剑关上门，走进来，然后直接打开床板，在床下面有一个格子，大家凑过头去一看，里面竟然满满地都是酒。他从里面挑出了一潭，拿了出来。并没有排掉泥封，而是拿出一个不知道什么材质的管子，直接就插在坛子上，就像现代的吸管似的。

    看着大家新奇的目光，古剑笑笑。“这里温度太高，水分很快就会被蒸发掉。这坛子和管子都是用火山熔岩中提炼出来的矿石做成的，能够隔绝温度，保证酒不会被蒸发掉。而承载着整个房子的这一大块而岩石则是一种不怕岩浆又能导热的石头，还有这屋子都是这样的岩石，这样既能够很好的保温，又能够保证房子的坚固。”

    “这些岩石，还有房子都是你做的？你是怎么做的啊？”花灵瞪大了眼睛看看周围，这得多大的力气和功夫才能做成啊！

    古剑点点头：“这些都是我挖的，也是我一剑一剑的做出来的。”一边说他一边讲酒递给了雷诺，然后又拿出了两坛递给张山山和端木瑾。“女孩子就不要喝酒了。”

    “呆子也不能喝。”花灵一把夺过张山山手上的酒，放在一边，酒可不是好东西。而且在她的印象里，喝酒时不好的，所以她不愿意让张山山喝酒。

    古剑一愣：“为什么不能喝？”

    花灵脸一囧：“他……他不会喝。”从来就没有见过张山山喝酒，所以花灵编出了这个理由。

    “哈哈，到了他这个年纪，都已经算是大人了。不会喝酒的男人，就不算真男人。兄弟，你喝一回就知道了，这绝对是好东西。而且你别看这小小的一坛，可是我的珍藏呢。”古剑一把从花灵手中夺过酒，再次放到张山山的手上，并且将管子插了进去。

    那一股浓烈的香味扑鼻而来，让张山山不禁一愣。低下头看着手中的坛子，这东西怎么会那么香，让人真的有一种想要尝一尝的冲动。他下意识的看看花灵，看到她有些生气的样子，然后将手中的坛子塞给了古剑。“不用了，我不喝。”

    “你这小子，怎么这般窝囊，竟然这么听这个小丫头的话。她是什么人？”古剑这个就有些不乐意了，他这个人，大家都知道的是他从出生就噬剑成魔，但是还有一点是大家不知道的。那就是嗜酒成魔，从他出生之后他就做了两件事：练剑、喝酒。他觉得，没有酒的日子是痛苦的，生不如死。

    “她……”张山山回头看看花灵，有些迟疑。“她是我的朋友。”

    “朋友？”古剑突然咧嘴笑笑，“我看是情人吧？”

    “你说什么啊？”花灵噌的一下子就站了起来，一张脸胀得通红，然后直接抬手就像古剑打去。

    古剑抬起胳膊挡住，脸上依旧是笑嘻嘻的样子。“怎么了？害羞了？不过我觉得吧，这小子蛮不错的，跟了他，你不亏。”

    “你……不理你了。”花灵一跺脚，直接拉开门就走了出去。张山山也立刻站了起来，有些紧张的跟了出去。

    “嘿嘿。”古剑看着他们出去，然后回过头来看着端木瑾和雷诺正一脸享受在慢慢地喝酒，便笑了起来。直接拿起手中的酒坛碰了过去，三个人一碰，相视一笑都仰头喝下。他很久没有这样高兴过了。在他住在这里之前，他的生命就只有练剑和喝酒，什么也不想。等到他真的站到了最高峰，面临的就是那高处不胜寒的寂寞。后来住到这里，彻底闲了下来，他才有空仔细地回想，自己的这一辈子，究竟是为了什么而活着。最后想明白了，人活着就应该快快乐乐的，享受生命的每一分每一秒，这是无论多少的功名利禄都是无法带来的。

    三个大男人就这样你来我往的喝了起来，而火柒、水柔则靠在旁边休息。凤璃音站起来走到门边，灵儿在外面，她有些不放心。却看到两人站在外面，灵儿的脸依旧是红扑扑的，站在那里低头盯着自己的脚尖，而张山山则是一脸的无措。凤璃音无奈的摇摇头，仔细地想想，这两个人的缘分或许是从最开始相遇，花灵为张山山打抱不平的时候就注定了吧。这可惜他们两个一个天真一个单纯，要是靠他们两个自己，恐怕是怎么也不会开窍的吧。看来自己得找时间帮帮他们才行呢，凤璃音在心中这样想着。

    回过头，古剑和雷诺、端木瑾他们酒喝到正酣，古剑脸上的冰霜也不见了，脸色开始转为正常的颜色，只是还是有些苍白。但是可以看得出来，他真的是很高兴。

    “古剑，你现在可以告诉我们，究竟是怎么回事了吧？”凤璃音走过去坐下来，看着正在仰头喝酒的古剑。她想他应该明白她问的是什么吧。

    “其实很简单，那时候我打败了所有的人剑客，到了没有敌手的地步。虽然已经站在了最高峰，可是谁又能理解我那时的痛苦。我痴迷的是与人战斗时人剑合一的快感，以及每一次战斗带给我的进步。可是当我站在那个位置之后，就再也没有人跟我战斗了。我每天剩下的，就只有喝酒了。那样的日子，简直生不如死。就在我崩溃的边缘，我想到了出海，或许离开了那片土地换一个领域，会有不同的体验呢。于是我就弄了小船出海了。”古剑眼睛盯着某一处，慢慢地说着，然后顿了一下，仰头喝一口酒。

    大家静静地看着他，并不打断。他们虽然无法体会他所说的那种感觉，但是却也能够明白他的痛苦。

    停顿了一会儿，古剑继续说：“我的小船在出海没多久，就遇到了大浪，把船打翻了。我在海上漂流了半个月，最后终于到了一座岛上。在那个岛上，是一种名叫狒狒的魔兽的天下。他们并不像其他魔兽一样使用魔法，而是使用战气，甚至是还会战技。”

    “什么？”这个消息让大家都吃了一惊。

    古剑看了他们一眼：“这对于我来说，是好事。我的伤好了以后，每天做的事就是与那些狒狒作战。可是那些狒狒的学习能力很强，我从来都没有想过，我会败在自己的战技之下。后来就屡战屡败，我伤心欲绝，就在重伤之下跳入了海中。结果在海中泡了不知多久，虽然没死，但是被海中的寒气入侵体内，变得特别怕冷。只有这火烈岛底下的温度才能帮我，所以我就来了这里。”

   

 第133章 朋友

    “你还记得那个岛在哪里吗？”听到那里的狒狒会使用战技，雷诺就表现出了浓厚的兴趣。反正他们现在就在海上，要去寻找那不知道在什么地方的清风岛，说不定可以去看看。

    古剑摇摇头：“我是从海上漂到这里的并不知道具体的方位，不过应该是在这座岛的东面。我记得那个岛上有一片树林，在树林的中间，有一颗很高很大的树。在那里的时候我也曾想过上去看看，可是那些狒狒似乎在保护那棵树。平日里我们只是切磋，他们都表现的很友好，可一旦我要靠近那棵树，他们就会立刻变得很凶悍。我想那棵树一定不简单。”

    一颗很大很大的树？听到这里，凤璃音的眼中不禁闪过一丝亮光。火元素之石指示的地方，不就是有一颗很大很大的树吗？难道说就是古剑曾经到过的那个岛？

    “好了，我的情况说完了，也该说说你们了。自从我来到这个地方，别说人了，就算魔兽也没有见到一只。你们怎么会到这个鬼地方来？”古剑喝一口酒，看着他们，疑惑的问道。

    “哦，是这样的。”端木瑾将他们来到火烈岛的原因说了一下，但是没有告诉他他们来找的是火元素之石，只是说他们来这里找一件东西。

    “原来是岩浆将我挖的通道冲开了啊，怪不得我会觉得这里的温度怎么降低了呢。”古剑露出恍然大悟的表情。

    “你体内的寒气只能用着地底的炎热来抵挡，就没有别的办法吗？”水柔皱着眉头，有些担忧的看着古剑。之前在外面的时候古剑脸上结的那一层冰霜她也看见了，但是若是人体内的寒气都已经到了那种地步的话，那么五脏六腑肯定早就已经被冻坏了，可是古剑却还好好的，这是她所想不通的。

    似乎是看出了水柔的疑问，古剑笑着说：“本来这寒气并不是很重的，只需要我用体内的战气就可以逼出体外。但是那时我心灰意冷，只觉得是自己的实力不够。于是到了这座岛之后我拼命的练剑，慢慢地当我有一天发现不对劲儿的时候，那寒气已经渗入五脏六腑，再晚一点恐怕就活不成了。于是我用我所有的战气将那些寒气凝聚在体内，并不让它扩散。可是这样一来，我就根本无法使用战气了，变得跟废人一样，而且也越来越怕冷。原本我只是住在火山脚下，后来就慢慢地越往下。就算这样，也没有几年好活了吧。”说到这里，古剑的脸上并没有惋惜沮丧，甚至是连一丝丝低落都没有，他的表情那样的自然。

    可是他越是这样坦然，越是让人觉得惋惜，不忍心这样的一个天才就这样陨落了。水柔皱着眉头想了想：“可否让我看一看？”

    古剑愣了一下，才反应过来水柔说的是什么。他笑笑：“谢谢你的好意了，我这体内的寒气是一般的水系魔法师无法治愈的，就算是光系魔法师，也没有办法。要不我早就回去了。”

    “你就让她看看吧，她可并不是简单的水系魔法师。”凤璃音也想知道古剑的情况想要帮帮他。这世上最纯净的水元素就是水元素之石了，水柔既然是水元素之石选中的人，那么她就一定不会普通。

    看着凤璃音和水柔的坚持，古剑也不好在推辞，直接伸出了手。水柔握住他的一只手，缓缓地将自己的魔力探入其中。一进去就感受到了那丝丝凉意，一直顺着到了五脏六腑的位置。就像古剑说的，他的战气全部凝结在那里与那些寒气抗衡着。只是这寒气隐隐占了上风，随时准备入侵他的五脏六腑。情况真的不容乐观，如果任由这样发展下去，恐怕古剑就连他口中的几年也活不了。

    “呵呵，我就说了吧，是没有用的。”看着水柔神色凝重的缓缓地放开自己的手，古剑无所谓的笑着说，只是那眉宇之间还有一丝的失落。

    “真的没有办法吗？”凤璃音抓住水柔的手，她的手冰凉。

    “不，并不是一点办法也没有，因为刚刚探查的时候。我发现那些寒气似乎对我有些亲近的意思，说不定我能够运用自己的力量将那些寒气吸出来。”水柔开口说道。

    “这不是很好嘛，你为什么还皱着眉头？”火柒有些不解。

    水柔看了看古剑，不知道该怎么说，希望越大失望就越大。

    “没关系，该怎么说就怎么说，我想听实话。”古剑的脸上没有了那故作轻松的样子，而是一脸的认真。

    “恩。”水柔点点头，“你之前说过你用你的战气将那股寒气困住了，但是我刚刚发现那些寒气有泄露的迹象，也就是说用不了两年，你就会全身冰冻而亡。就像我刚才说的，要救你。现在有两种方法：第一，就是将那股寒气包括你的战气一起吸出来，这是万无一失的，会保你一命。但是这也就意味着，你会失去你所有的修为，成为一个普通人。”水柔说到这里停顿了一下。

    古剑若有所思，他知道水柔是认真的，并不是说谎。沉默了一下，他抬起头。“第二种呢？”

    “第二种就是我们双管齐下，在你将你的战气撤走的瞬间将那寒气吸走，但是这样风险也极大。一旦有了差池，那寒气就会立刻入侵你的五脏六腑，后果是无法挽回的。”水柔微微垂下眼眸，不忍心看古剑的样子。因为不管是这两种中的哪一种，对于古剑来说，都是一个艰难的选择。

    “让我好好想想。你们还是赶紧上去吧，在这里只会消耗你们的魔力，我就不留你们了。等我想好了，我会通知你们的。”古剑笑着说，从他的脸上看不出一丝的负面情绪。从这一点可以看出，他的内心是多么的强大。

    “好。”大家站起来，跟古剑道别，然后就向外面走去。毕竟古剑说的很对，他们在这里一直需要依靠魔力来隔绝外面的高温，只是坐了这么一会儿，魔力就已经消耗了不少。

    “灵儿，走了。”凤璃音出门，看到两人还在那里站着，她不禁暗自摇头，这两个人不会是一直沉默着站了这么久吧。

    “哦。”花灵答应一声，快速地跑了过来。凤璃音注意到，她竟然是松了一口气的样子，不禁让凤璃音莞尔。

    他们一起顺着来时的通道往火山底部走，只有那里可以最快的速度出去。刚刚走到火山底部的时候，凤璃音从空间手镯中拿出了一个小瓶子和一把小刀，仔细地将那火山底部洞壁上的岩石刮了一点粉末下来。那粉末竟是暗红色，看起来很好看。

    “姐姐，你要这个干什么？”虽然对于凤璃音时不时的搜集一些稀奇古怪的东西已经习惯了，可是花灵还是想问个为什么。况且这岩石有什么好的，难不成有什么特殊的用处？

    “当然是炼药，或许还能够帮助古剑一把。”凤璃音一边刮一边说，她也并不是每一处都刮一点，而是有规律的，只挑选那些颜色深的。一直到瓶子满了，才塞上盖子，小心的将瓶子放回了空间手镯。

    “你有什么好办法？”听到凤璃音的话，水柔好奇的问道。她早就从他们几个的口中知道凤璃音是一个药剂师，却没有真正的见识过她炼制的药剂的威力，所以心中还是有些没底。

    “恩，有一种药剂叫做力量凝剂。喝下去之后能够迅速地将人体内的力量短暂地凝结到一起，我记得其中有一份材料就是活火山底部的岩灰。我想若是让古剑提前喝下药剂，再进行战气和寒气的分离，这样就会为你争取到足够的时间，在寒气入侵他的五脏六腑之前将寒气吸出来。虽然这只是一种可能，但是有总比没有强，多一分可能就多一分希望啊！”凤璃音叹口气，那种药剂的制作难度并不亚于当初救火柒的时候制作的那种，所以她也没有把握会制作成功，但是她一定会尽全力的。

    “你怎么知道他会选第二种？万一他选第一种呢？”水柔问道，刚刚凤璃音的语气很坚定，好像从来没有想过古剑会选第二种。

    凤璃音突然一笑：“他不会选第一种。”对于一个噬剑成魔的人来说，失去了所有的战气成为一个普通人，那对于他来说简直就是生不如死。虽然古剑从头到尾都表现的很坦然，但是他眼底的落寞，还是没能逃过她的眼睛。有谁会真的愿意在那暗无天日的地底生活呢？也是古剑的心智比较强大而已，若是换了其它人，恐怕早就崩溃了吧。

    回到地面上，他们在火山的脚下砍了木材简单的搭建了个临时住所，等待着古剑的答复。这几日他们都会轮流下去看看古剑，陪他聊聊天。他虽然年纪不大，但是见识广博，总是能够侃侃而谈有独到的见解。不管最后他选择什么，他们都是朋友。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明日将恢复更新，依旧是下午7点前，字数6000+，希望亲们多多支持哦（*^__^*）嘻嘻……

   

 第134章 救治

    “呼，终于成功了。”凤璃音擦一把头上的汗水，看着手中散发着晶莹的光芒的粉紫色药剂，脸上露出了满意的笑容。

    “姐姐，柒柒姐说古剑哥哥让我们都过去。”花灵这时正好走进来，看到凤璃音的手中的药剂，好奇的接了过去。“这就是你说的力量凝剂？”

    “恩。”凤璃音点点头，古剑让他们都过去，看来是做出选择了吧。

    花灵看着那粉紫色的药剂，轻轻地摇晃，竟然还能看到里面晶莹的光点，很是漂亮。如果这不是什么药剂的话，她想她一定会忍不住一口全部喝下去的。将瓶子递给凤璃音，花灵拉住她的手。“我就知道姐姐一定会成功的，因为姐姐是这个世界上最棒的人。”

    “傻丫头。”凤璃音摸摸花灵的头，“我们快过去吧。”

    他们一起再次来到火山的底部，这里的温度一如以往一样的高。古剑并没有在外面迎接他们，他们就直接上了中心的小岛去小木屋找他。推开小木屋的门，一股更高的热浪扑面而来。屋中的地上到处滚落的都是酒瓶子，而古剑就坐在中间，一脸享受的喝着。他睁开迷蒙的眼睛看了一眼站在门口的大家，继续回头喝他的酒。

    大家也不催他，就看着他一口一口喝。直到喝完了，古剑才站了起来，将酒瓶子慢慢地收拾好。然后满意地打了个饱嗝，摸着肚皮，笑着看着大家。“哈哈，终于喝完了，这可是我两年的存货呢。我想好了，我选择第二种。”说完看着大家一脸的平静，他不禁好奇的问道。“咦，你么都不没有反应的么？”

    “我们应该有什么反应啊？姐姐早就猜到你会选择第二种的。所以这几天，我们大家都在为实施第二套方案努力着。所以，你不用这样悲观啊，把所有的酒都喝完，是怕……”花灵咬了一下唇，“是怕以后喝不到了么？”

    “原来你们都知道啊。不过我把这些酒喝完并不是因为害怕以后喝不到了，而是知道出去以后有好酒，所以提前庆祝一下。”古剑笑笑，“好了，现在我们开始吧。”

    “你都不问问我们有什么方案？”凤璃音看着他的样子，不禁有些好笑。

    “不用问了，我相信你们，只要告诉我我该怎么做就好了。”古剑看着凤璃音，眼神沉静。

    凤璃音会心一笑，古剑是个聪明人，永远都知道自己需要什么，最应该做什么，从不迷茫。她也不再多说什么，直接拿出那瓶制作好的药剂让古剑喝下去。古剑接过去，看了看，仰头就喝了下去。“有点甜甜的，没有酒好喝。”

    “噗，那是药剂，怎么能跟酒比。”火柒白了他一眼，然后按照已经约定好的，迅速地在屋子的中央清出一大片空地。

    古剑盘腿坐在正中间，这个时候药剂的作用已经开始发挥了。他感觉到那四散在自己的身体内的能量开始缓慢地凝聚起来，从前那种充满力量的感觉慢慢地又回来了。这久违的感觉，让他一下子就兴奋起来，精神也空前的集中。

    火柒和水柔一左一右的做在他的两边，花灵则坐在他的背后。端木瑾、雷诺、张山山则分别坐在他们三个的背后，一边随时给他们以魔力支援。而凤璃音则坐在正前方，手中抱着鬼柳。这一次她制作的幻境，则是清晰地将古剑体内的力量状况展现在大家面前，这样才能密切的配合。

    一切准备就绪，大家互看一眼，然后点点头。凤璃音的手指在琴弦上滑动，十指灵活的弹拨着琴弦。听着那特殊的旋律，每个人的眼前都出现了一副画面。画面中一股银色的战气正包裹着一团深蓝色的气息，两者正在激烈的抗衡着。这就是古剑体内的情况，鬼柳将它清晰地再现了。

    火柒首先开始行动，将自己温暖的火元素注入古剑的体内。一团火红色的力量慢慢地出现，笼罩在银色的战气之外，慢慢地凝聚。火系也是寒气的克星，有了两层力量的包围，那寒气起先是剧烈的挣扎着。可是它哪里能够以一敌二，无论它怎么挣扎也无济于事，反而面临着被挤压消灭的危险。这个时候它也不挣扎了，反而是在瑟瑟的发抖。就在这时，蓝色的水元素力量进入。一感受到那力量，包裹在中间的寒气又开始急切的挣扎着，似乎是在求救。蓝色的力量慢慢地接近，那股寒气表现的很兴奋。就在这时，外面的火元素力量慢慢地放开了一个口子。里面银色的力量快速地抽离，于此同时蓝色的水元素快速地进入，代替着战气包裹着那一股寒气。

    随着寒气慢慢地稳定了下来，火元素慢慢地散开，笼罩在蓝色的周围，并不靠近。而那些银色的战气此刻已经散开了，在各处保卫着。蓝色缓缓地在律动着，围着寒气旋转着，似乎在安抚它的情绪。慢慢地那寒气慢慢地松懈了下来，隐隐地与那些水元素融合在了一起。水元素缓缓地抽离，火元素在外围亦步亦趋，既是护送也是威胁。等到那蓝色的元素完全抽离，火元素也以最快的速度抽离出去。与此同时，绿色的生命元素快速地涌了进来，顺着古剑的脉络流动一周。绿色的生命元素每到一处，就有绿色的光点留下修复着那里的生命机能。待流动了数周之后，那些绿色的光点已经消失不见。那些本来静止的银色力量开始跟随着围着周身缓慢地旋转，速度逐渐的加快，这就说明所有的力量开始恢复了。

    随着古剑身上的银色光芒一闪，所有搭在他身上的手臂被弹开。第二遍音乐声也在此时终止，凤璃音擦一把头上的汗，看着紧闭着眼睛身上银色光芒闪烁的古剑，重重地松了一口气，他们成功了。只是这一次耗费也比想象中的要大，花灵、火柒都是一脸的苍白，此刻连坐直的力气都没有了，软软地靠在身后的张山山和端木瑾身上。而水柔则直接昏了过去，因为自始至终她是最费力的一个。雷诺打横将她抱起，直接向屋外走去。

    看着古剑的这种情况，应该是需要一些时日才会苏醒的，所以他们还是暂时离开这里。扶着墙站起来，凤璃音吸了一口气，虽然有些虚弱，但是走路还是没有问题的。维持幻境本来就是一件耗费魔力的事情，更何况是同时让7个人陷入这样的幻境，还弹奏了两遍。她的消耗也是很大的，看来她的实力还是不够，需要努力地提升啊！看到张山山和端木瑾看着她，凤璃音笑笑，专门走了两步。“别担心，我没事，你们两个先带灵儿和柒柒上去。”

    张山山点点头，抱起灵儿转身大踏步往外面走去。灵儿透过大山的肩膀担忧的看着凤璃音，凤璃音给她一个放心的笑容。端木瑾看看凤璃音，眼神有些复杂的抱起火柒。“等着我来接你。”快速地向外面走去。

    待他们走后，凤璃音身子摇晃了一下。魔力消耗严重，她已经无法抵挡这酷热，顿时有些头晕目眩。就在这时，一个有力的胳膊突然在身后扶住了她。凤璃音回头，就看到了小黑的俊颜。

    还在凤璃音愣神的功夫，小黑直接将凤璃音抱起，身影几个起落就到了到火山的地步。一只手揽着凤璃音的腰，另一只手轻轻一拽从洞顶垂下来的蛟绳。身影就快速地往上跃去，刚刚落到洞外，就看到端木瑾返回来接凤璃音的身影。

    小黑看了端木瑾一眼，剧烈的喘息着。猫本身就属于热血的动物，最怕热。从他们进入火山的范围之后他就一直呆在魔兽空间中没有出来。刚刚出现在火山底部，温度最高的地方，他直接就受不了了，感觉全身的血液都在燃烧。但是为了凤璃音，他也顾不得了。

    “小黑，你没事吧？你还是回去吧，我没事的。”看着小黑脸上不正常的红色，凤璃音有些担忧的说着。

    小黑看了凤璃音一眼，一句话也没有说，稍微喘了口气。再次将凤璃音抱起来，黑色的身影在一个闪烁就消失了，再次出现就已经在几米外。

    站在那里的端木瑾直觉的那黑影在经过他身边的时候，自己的脖子上一凉，那一闪而过的杀机还是被他捕捉到了。小黑是在生气吗？生气他把凤璃音丢下？他又何尝不气自己，但是当时的情况，看着靠在自己身上脸色苍白的火柒，他实在不忍心将她放下不管。想着将火柒送出来再去接凤璃音，可是他怎么就忘记了，火柒是不怕那地底的炎热的，顶多多等一会儿。可是凤璃音不一样，她没有了魔力，怎么抵挡那高温？想到这里，端木瑾不禁自责的握紧双拳，他这究竟是怎么了？他不是一直都是以凤璃音为第一位的么？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今日有二更

   

 第135章 清风岛（万更）

    凤璃音被小黑直接放到搭好的简易木床之上，而他自己也直接坐到床上，盘起腿来，身上散发出一团黑色的浓雾，将他自己和凤璃音一起包裹在内。这是他在帮凤璃音隔绝外界的高温，同时将自己的魔力共享给她。

    “小黑……”

    “休息。”小黑看也不看凤璃音，闭着眼睛。

    凤璃音其实是想说不用了，但是看小黑的神色，不管她怎么说他也不会听的吧。看着坐在她旁边的那挺拔坚定的身影，凤璃音的心中有一股暖流滑过。其实，这漫漫长路，有他陪伴，真好。若他不是一只猫，那该多好！这样的念头一出现，凤璃音自嘲的笑笑，她究竟在想什么呢，人应该懂得知足不是么？缓缓地闭上眼睛，渐渐地进入了梦乡。在梦里，她又看到了那漆黑的夜空，在夜空之中有一闪一闪的五彩的小星星。这时闭着眼睛的两人谁都没有看到，在凤璃音的胸前，黑色的光芒一闪一闪。

    等凤璃音再次醒来，已经是两日后了。她感觉得到，实力又上升了一步。小黑已经变回了黑猫，正卧在她的床头。只是这一次，它没有回到魔兽空间之中去，而是一直守在凤璃音的身边。凤璃音的嘴角扯起一抹微笑，将小黑抱在怀中，轻轻地摸摸它身上的毛。另外的三张床上，花灵、火柒、水柔他们正在闭目修炼。他们只建了两间房子，男生一间女生一间。

    凤璃音推开门走出去，就看到端木瑾正往这边走过来。

    “你是来看火柒的吧？她在里面修炼呢，我先去看看古剑怎么样了。”凤璃音说了一声，便快速地往火山的方向走去。

    “我……”端木瑾在她的身后张了张嘴，却没有说出话来，只能看着凤璃音走远。其实他想说他是来找她的，他想来看看她到底怎么样了。

    凤璃音来到火山底部，看到古剑依旧坐在那里在修炼，只是他身上的银色的光芒在慢慢地加深，这是实力提升的表现。凤璃音松了一口气，看来这一次，他们是真的成功了。离开火山底部，她并没有回到房间中，而是直接来到了海边。火山大喷发过后，虽然通过花灵的生命魔法，种子快速地的生根发芽，这座岛上又恢复了生机，但是却没有以前那样茂密了。坐在海边的岩石上，海上的风凉凉的吹来，带来了清爽。

    “出来吧，我知道你不喜欢岛上的闷热，这里有海风，很凉爽。”凤璃音做个深呼吸，笑着说。

    黑色的光芒一闪，人形的小黑就出现在她的身边。伸出手臂揽住凤璃音的腰，他似乎已经习惯了这样的动作。“的确，还是这里凉快些。我们要等着那个家伙醒过来才能走？”

    凤璃音顺势靠在他的肩头，动作自然。“恩，我想古剑到过的那个岛，很有可能就是我们要找的清风岛。而且，他是一个不愿意认输的人，所以一定还会回去打败那些狒狒。”

    “清风岛，那么岛上的很有可能就是风元素之石了。现在我们已经有水、雷、火三块元素之石了，若再加上风元素之石，那就是四块。还剩下土系、生命系和暗黑系了。不过说实话，或许冥冥之中自有注定，这几块元素之石的继承者就在你的身边。”小黑将下巴轻轻地搁在凤璃音的头顶上，声音温柔的说着。

    “是啊，这一点我也没有想到呢。雷元素之石出现的时候，我还在心中祈祷一定要是雷诺，结果真的是他。然后是后面的火元素之石的继承者是柒柒的时候，我心中隐隐地觉得这是应该的。到现在，我几乎就认定了那风元素之石的继承者一定是大叔了。然后灵儿是生命元素之石的继承者，大山是土元素只是的继承者，我嘛，就是暗黑元素之石的继承者咯。所以说，我们的缘分是几千年前就注定了呢，所以在这一世才会相遇、相知。对了，难道我就是因为这个而到这个世界来的？”想着想着，凤璃音就联想到了自己莫名其妙的穿越。难道说，正因为自己是暗黑元素之石的继承者，所以才会被带到这个世界来完成使命吗？凤璃音越想越觉得有可能，但是要证实的话，看来只有等最后真相的揭开了。

    “呵呵，不管是因为什么而来，只要能让我们相遇，我都觉得是最好的。”小黑双臂圈住凤璃音，脸上带着温柔的笑意，虽然不明白凤璃音说的究竟是什么意思，但是他觉得，只有呆在她的身边，他才会觉得自己是完整的。就好像它在澜沧大森林中，并不是被鱼香味儿吸引过去的，而是被凤璃音身上那熟悉的亲切的气息吸引。那种感觉，让他心安，所以才会想要亲近她，跟着她。

    “恩，我也这样觉得。”凤璃音点点头，自己莫名其妙的来到了这个世界，但是能够遇到小黑，遇到他们几个好朋友，她就觉得无论肩负的是怎样的使命，都值了。

    两个人就这样坐在海边，时不时的说几句话，或者什么话都不说。就这样吹着海风，看着浪花一朵一朵。端木瑾和花灵一起来找他们回去吃晚饭的时候，看到的就是这样的一副画面。一对男女相拥着坐在大石头上，俊美的男子低头对女子说着什么，脸上带着温柔的笑意。不远处的海平线上，太阳正在下沉，红色的夕阳映在海面上，照在两人的身上，带来异样的绝美。仿佛这天底下只有他们两个人，他们是那样的相配，再也容不下其它的人。

    端木瑾和花灵都站住了，谁也不忍心去打扰这样和谐的画面。花灵拉拉端木瑾的衣袖，然后两人一起返回。

    “姐姐和小黑真的是很般配啊！你说对不对？”花灵回头看一眼已经远去的海边，高兴的说着，她在为凤璃音而高兴。虽然刚刚并没有看到凤璃音的脸，但是她相信姐姐的脸上一定带着笑意。

    “恩。”端木瑾无意识的点点头，夕阳下两人相拥的画面深深的刻在了他的脑子里，怎么也抹不去。他不得不承认，他们真的很般配。他现在的心情很复杂，在内心深处，他是希望凤璃音幸福的。但是作为一个男人，看到自己心爱的女子靠在别人的怀里，他心里还是有一丝懊恼的，希望那个人是自己。

    “嘻嘻，瑾哥哥和柒柒姐也很般配哦！”花灵眨眨眼睛，既然姐姐不喜欢瑾哥哥，那她也不忍心瑾哥哥孤单一人，而且她是真的觉得他们很般配。

    “恩。”端木瑾下意识的点头，然后反应过来花灵说的什么，不禁皱眉。“你这丫头，瞎说什么呢。我怎么会跟那个凶悍的女人般配啊！”

    “你说谁凶悍？”

    端木瑾的话音刚落，就听到身后火柒充满怒气的声音。此刻他们已经离房子很近了，火柒看他们还没回来，就出来找一下，却没有想到，刚好听到花灵和端木瑾的对话。

    “那个……我先走了。”花灵吐吐舌头，递给端木瑾一个自求多福的眼神，转身快速地溜掉了。

    端木瑾转身，就看到火柒就站在她的身后，一张脸因为生气胀的通红。本来烦躁的心情，就更烦了，毫不留情面的话也脱口而出。“说你啊，没有想到你不但凶悍，没有一点儿女人味儿不说，还喜欢偷听别人的讲话，真是恶劣啊！”

    “你……”端木瑾的话像一根根针似的扎得火柒的心生疼，她的双手紧紧地握起。然后一抬手，一道浓烈的火焰就旋转着朝着火柒扑了过去。

    看着席卷过来的火焰，端木瑾的脸色一沉，抬手一道飓风漩涡就直接扑了过去，将那些火焰绞了个粉碎。同时余风刮起地上的尘土，直接扑了火柒一脸。火柒更加气愤了，手上一抬，两道更加猛烈的火焰就席卷了过去。端木瑾也不示弱，运用风系魔法抵挡。

    这里离他们住的地方并不远，所以他们一开始闹出动静，雷诺水柔他们就都听到了。但是平日里端木瑾和火柒就经常打闹，他们早就习惯了，所以就没有当回事。却忽然听到林子中传来一声嘹亮的鸟鸣，随着林子的上空出现了一只巨大的火焰烈鸟。那是火柒的最强魔法烈鸟吞噬，在火元素之石的炼狱中就出现过的，所以他们很熟悉。那魔法的威力大家都是见过的，那拥有这毁天灭地的力量。这时又一声嘹亮的鸣叫声响起，在火焰烈鸟的对面，也出现了一只浑身青色，带着长长的尾羽的青鸟，那是端木瑾的力量幻化出来的。

    一看到这情况，大家都知道，这次是闹大了。就连在海边的凤璃音和小黑也注意到了这情况，一起往端木瑾和火柒的那边赶了过去。空中的青鸟和火焰烈鸟并没有打斗，而是最直接的撞击，好像就是为了发泄一样。这对于以速度见长的青鸟来说本身就是不利的，而是火柒身体内又火元素之石的力量，那火焰烈鸟已经不同往日。二者撞击，立刻产生了巨大的力量风波。力量之大，足以毁灭周围的一切。正在往那边赶的大家也连忙停下来运用魔力去阻挡，而凤璃音和小黑则一边抵挡一边快速地往端木瑾的身边赶，因为刚刚在力量波形成的时候，余下的火焰依旧向端木瑾扑了过去。

    冲击波过去，整座重新生长的森林已经不见了，再次化为一片荒凉。他们连忙往端木瑾的方向看去，只见巨大的龙雕本体站在那里，他身上青色的羽毛有好处都被烧成了一片焦黑。可见他受伤可不轻，花灵连忙向龙雕投了一个生命系治愈魔法。青色的光芒一闪，龙雕的身影消失，只有端木瑾站在那里。在他的对面不远处，站着脸色同样苍白的火柒。花灵分别替他们检查了身体，只是魔力消耗太大，其它的就没有什么问题了。受伤的只是龙雕，它本身强行从魔兽空间中出来就已经耗费了魔力，再用身体挡住了火柒的烈焰，恐怕要好久才能恢复了。

    “对不起，都是我的错。”花灵低着头，眼泪在眼眶中打转，若不是她开他们的玩笑，他们也不会闹成这样。

    “不怪你。”端木瑾和火柒同时说，然后两人同时扭过头。从此之后，就再也没有跟对方说一句话，看见也不打招呼。

    龙雕受伤了，就不能带着他们飞，所以他们必须造一艘船。虽然森林被毁了，但是有花灵和妮可在，还是会长出来的。妮可虽然是花神，可是她也拥有这散播种子的能力。只见她挥动着双翅轻轻地飞到半空中，双手交叉在胸前缓缓地律动。无数的粉色的光点随着她的旋转落下，那些粉色的光点落在地上，化成了一颗颗种子。然后花灵闭上眼睛，最终轻轻地念着咒语。绿色的光点随后落下，那些种子就快速地在地上生根，发芽长成大树，开出花朵。

    然后造船的任务就交给了三个男人，凤璃音他们四个女人就负责后勤的工作。闲暇下来的时候就用来修炼，日子过得丰富而又简单。用了一周的时间，一座不大不小的船就算是完工了。他们看着自己的杰作，都开心的不得了。决定当天晚上就开一个庆祝晚会，他们已经好久没有在一起热热闹闹的狂欢了，尽管火柒和端木瑾还是谁也不跟谁说话。这种事情大家都无法插手，也无法去评判对错，只能依靠他们自己来想明白。

    他们将早造好的船从海滩上推进海里，然后在海滩上点燃了篝火，大家围坐在一起谈天说地，唱歌弹琴。魔兽们也出来了，十几个一起热热闹闹，欢笑声充满了整个海岛。

    就在这时，远处的火山处突然传来一声嘹亮的长啸，接着一个人影猛地从火山中冲天而起。随后是一声清亮的剑鸣，一道银色的光芒猛地从火山中冲了出来，在空中旋转一圈，走后落到了那人的手中，就好像是流星划过天空。一人一剑在空中肆意的徜徉着，好像是要将这几年失去的自由全部都补回来。就连在底下的他们，都能够感受得到空中传来的肆意疯狂的喜悦，大家相视一笑，看来古剑不但恢复了，而且比以往更加的厉害了。

    古剑在空中飞够了，才缓缓地落了下来。脸上带着如君王降临般的微笑，天才剑魔古剑，又回来了。他降下来，手中拿着一把散发着银光的长剑。他用手轻轻地抚摸着剑身，身上的霸气不见了，带着是温柔的关切，就好像是老朋友见面似的。那剑似乎也是在回应他，发出一声轻轻的剑鸣。古剑哈哈一笑，将剑插回剑鞘中，大踏步朝着他们走过来。“你们在这里开宴会啊，怎么不叫我？太不够意思了。有酒吗？有酒吗？”说着急切的在周围寻找着。

    “在这里。就知道你若是醒来一定会找酒，所以火柒又乘着火烈鸟回去镇子上买的。”凤璃音手上黑色的光芒闪过，在她的面前就出现了好几坛子酒。这是她前两天约莫着古剑该醒了，让火柒去买的。

    古剑直接走过去，拿起一坛一把打开，仰头就往嘴里灌。不一会儿，一坛子酒都被他喝完了。一把将空坛子扔掉，坛子落在不远处的沙滩上，滚了几滚。古剑用袖子擦擦嘴，仰天大笑。

    “哈哈哈，好酒！好久没有感受过这种大口喝酒的感觉了，一个字：爽！”

    说完弯腰一手拿起一坛分别扔给雷诺和端木瑾，然后又拿起一瓶丢给张山山，也不管花灵瞪眼的样子，自己又拿起了一坛。“既然有好酒，大家一起喝才有意思嘛！我古剑又活过来了，来来来，大家都干一杯。”

    受到古剑的感染，就连凤璃音他们几个女生也不扭捏，一人拿起一碗酒，大家一起喝。

    “哈哈，这才对嘛！今天，我们不醉不归！”古剑一边往嘴里倒酒，一边大声的笑着招呼大家。

    “好，不醉不归！”

    “干杯……”

    欢笑声，打闹声，杯盏相碰的声音，在这夜色中混合着海浪，变成了一曲最动人的音乐。

    夜，在篝火燃烧中慢慢地加深。篝火，在夜色渐浅中慢慢地熄灭。当早晨的第一缕晨光照射到这个小岛上的时候，最先照到的是海滩上，横七竖八的躺着的一堆人。中间的篝火，只剩下一堆灰烬。与这晨光想映的，是每个人睡梦中脸上带着的微笑。

    凤璃音睁开眼睛，看到头顶已经泛白的天空露出了一个舒心的微笑。她昨晚虽然也喝了，但是并没有喝多，所以也是最清醒的一个。坐起身来，一个黑色的身影一下子从她的身上掉了下来，滚到了一边，正是黑猫小黑。它睁开迷蒙的眼睛，看了凤璃音一眼。站起身，想要走过去，结果刚迈开小脚就被自己的脚绊倒了，滚到一边。他再次站起来，摇摇晃晃的向凤璃音走过来。

    “扑哧”看着小黑的醉猫步，凤璃音不禁笑出了声，昨天晚上他也喝了不少。没有想到竟然醉成这样，到现在还醉着。一把将她抱入环中，小猫终于不再动弹，将头埋入她的手中睡了过去。凤璃音抬头看看四周，水柔头靠着萨卡的身子安静地睡着，雷诺和古剑靠着，两人的手中的手中还抱着酒瓶子。花灵头抱着张山山的胳膊，睡得正香。端木瑾背靠石头，火柒头枕在他的腿上。凤璃音不禁奇怪，昨晚他们两个不是离得很远么？怎么睡到一起去了？不过这是她乐见的。她转身看看船，正想往船上走去。

    “好酒！干杯！”

    这时古剑突然大声喊了一句，凤璃音转头，就看到古剑高高地举起手中的酒坛，然后又倒了下去。凤璃音笑着摇摇头，然后回到船上将所有的东西都收拾一遍。然后坐在甲板上静静地等待所有人醒来，他们就该起航了。

    “啊……”一声惨叫突然响起。

    “你个死女人，你咬我做什么？”端木瑾气急败坏的声音接着响起。凤璃音抱着小黑立刻跳下船，就看到端木瑾捂着手腕，怒瞪着火柒。

    火柒揉揉眼睛，坐起来。才想起来反应过来自己昨晚是怎么睡的，顿时脸色一红。“我……我怎么会在这里？”

    “鬼才知道。嘶……你也太狠了吧。”端木瑾松开手看着自己的手腕，有一个清晰的牙印，都有些出血了。

    “啊？那……那是我咬的？”火柒指着端木瑾的手腕，她明明梦到自己咬的是鸡腿啊！她小时候在火家常常受欺负吃不饱饭，就常常做梦吃鸡腿，却没有想到这次真的咬了人。

    “废话，除了你，不会有别人了。”端木瑾怒瞪着火柒，揉揉被火柒枕了一晚上发麻的腿，心中一阵郁闷。

    “怎么了？”这么大的声音，大家也都陆陆续续的醒了过来，围上来看看发生什么事了。

    “没什么。”端木瑾连忙拉过袖子，盖住那一排牙印，若是让大家都看到了，他岂不是很没面子。

    “都已经快正午了啊，我们收拾收拾出发吧。”古剑伸个懒腰，精神满满的说着。这一闹，大家也都清醒了过来，不过都不得不佩服古剑，昨晚一多半的酒都是他一个人喝的，竟然还能够这么快清醒，真是无人能敌了。

    “出发了。”花灵高兴地欢呼一声，他们在这个岛上已经停留的太久了，早就想离开了。现在终于可以离开了，心情怎能不雀跃？

    端木瑾依旧是掌舵手，古剑指导方向，一艘自制的船就离开火烈岛缓缓地往东面驶去。

    他们在海上行驶了半个月，却依旧没有找到古剑所说的那个岛。大家的心情已经由最初的喜悦转为了平静，只能用修炼来打发大把大把的时间。不过幸运的是他们这一路上，都风平浪静的，并没有遇到什么大风大浪。这在海上，是很难得的。

    不过有时候就是这样，通常都是好的不灵坏的灵，在他们航行的第16天，本来晴空万里的天气突然刮起了大风。他们的船本身就不大，载重也不够。他们没有办法只好暂时调整方向，顺风而行。可是屋漏偏逢连夜雨，天空又开始下起了暴雨。才刚过正午，天空就整个黑压压的一片。在这种天气下航行，无疑就是在虎口夺食。

    “收起风帆，用魔力护航。”端木瑾果断的指挥着。整个天都是黑的，他们是逃不掉了。在这样暴风雨的天气还扬着帆，那就是找死。雷诺和古剑快速地跃上去，将船帆收起来。火柒、水柔、凤璃音、花灵努力地用魔力维持着船体周围气流的平衡。张山山则帮着掌舵，端木瑾站在最高处，眺望着远方。就在这时，黑压压的天空中的一边突然出现了光亮。

    “往左转舵，用桨用力划，柔儿制造风浪。”端木瑾快速地下达着指令，同时身体周围青色的光芒涌动，努力地改变着船体周围的风向。

    古剑、雷诺、张山山、小黑两人一组用力的划着桨，凤璃音帮助水柔一起释放水系魔法，一股大浪从船后的海水中缓缓地升起，一下子将船推到了最高处。而花灵则努力地用魔力维持着船体的平衡，不至于被掀翻。风浪接着一波又一波，将船推出去再扬起。船越来越接近那光亮，大家一起协作，最后一波大浪猛地扬起，船立刻就飞了出去，就在这时本来收起的船帆突然扬起，船后用来一阵强风，直接将船送出了老远。

    船在飞出了很远之后再次落入水中，溅起高高的水花。他们已经逃离了那黑云密布的海域，此刻海面上风平浪静，头顶上是蓝蓝的天空。大家都累得半死，躺在甲板上一动不动，任由船在海中漂流着。不过也正是这次的“大抗战”，让他们又恢复了精神，好像重新活过了。

    “什么？找不到方向了？”火柒瞪着端木瑾，好像要吃了他似的。

    端木瑾撇撇嘴：“你那么大声干什么，当时的风浪那么大，四周黑压压的什么也看不到，我怎么知道我们是往哪个方向的。现在又没有地图，我也不知道我们正在往哪个方向去。”

    “还不是你太笨了！”火柒白了他一眼，不满的说着。

    “有本事你来指挥啊，你知道方向吗？”端木瑾不客气的回到。

    “我……我要是知道还要你干什么？”火柒斜了他一眼，别扭的转过脸去。

    凤璃音无奈的摇头，他们两个醉酒醒来的那天就打破了冷战开始说话了，可是却还是看对方不顺眼，动不动就吵嘴，不过还好并没有再大打出手。“既然找不到方向了，我们就随便找个方向走吧，先找到小岛再说。反正已经无可挽回了，再吵也没有什么用。”

    “好。”端木瑾答应一声，现在也只能这样了。

    他们在海上漫无目的的瞟了三天，龙雕的伤已经好的差不多了，魔兽的自愈能力都很强悍。这三天的白天就由龙雕和火烈鸟轮流去空中探路，看看附近有没有岛屿，只是一直都没有收获。一直到了第四天的下午，龙雕回来了。

    “爹爹，爹爹，我看见岛了。”快速地变回人形落在甲板上，小雕兴奋地喊着。

    “真的？在哪里？”最先跑出来的是花灵，她兴奋地抱起小雕转了一圈。

    “在那个方向。”小雕短短地胳膊，指着右前方的位置。

    随着他指的方向，调转船头，小船快速地往那个方向前进。在第二天的清晨，站在甲板上，他们已经可以远远地看到那座岛的影子了。这让大家的精神再次振奋起来，只差欢呼了。船笔直地朝着小岛进发，越来越近，他们首先看到的是一颗高耸入云的大树。

    “姐姐，你看那大树，那不就是……不就是……”花灵手指着那棵树，激动的说不出话来。

    “是啊，没有想到我们的运气很这么好，误打误撞的情况下竟然让我们找到了，清风岛啊！”凤璃音笑着感叹，人生的际遇真的是很奇妙啊，你永远都不知道在未来的路上有什么在等你。唯一知道的，就是只要满怀希望，就一定会有奇迹出现。

    “哈哈，就是那座岛啊，没有想到我又回来了。”古剑看着那座岛，眼神神采奕奕。

    “哈哈，太好了！”火柒也激动地喊了一声。

    “这下你不说我笨了吧。”端木瑾站在船头，也是满脸的微笑。

    “切。”火柒白了他一眼，却没有反驳。

    水柔和雷诺对看一眼，都松了一口气。在船上走了太久，他们现在唯一想念的就是那脚踏实地的感觉。

    船缓缓地靠岸，岸边是软软地沙滩，滩后是一大片茂密的树林。

    “啊，啊，啊，清风岛，我们来啦。”还没待船停稳，花灵就迫不及待的跳了下去，张山山跟在她身后跳了下去。

    “狒狒，我来啦！”古剑也大喊一声，跳下船。只是听到他喊的内容，大家都不禁笑了。将船锚抛下，大家纷纷迫不及待地跳下船去，享受登陆的心情。

    这里的沙滩跟火烈岛的不一样，走上去没有那种温热的温度，而是凉凉的，软软的，很是舒服。小黑也从她的怀中跳了下去，在柔软的沙地上印下了一朵朵梅花。然后整个身体趴在沙地上，感受到那丝丝的凉意，惬意的眯着眼睛。终于不再有那种燥热的感觉了，怎能不让他高兴呢。

    凤璃音眺望着远处的巨大的树，从这里只能远远地看到那树粗壮的树干。那风元素之石，就在在那里么？那风元素之石的试练又是什么样的呢？她想不出来。不过最先应该解决的，就是那群狒狒吧。古剑一跳下船就直接扑入树林之中消失不见了，此刻林子中已经热闹了起来。

    经过古剑的指示，大家已经在到达清风岛之前就已经将船上的所有东西都收入了各自的空间储藏中，避免那些狒狒会趁他们不在的时候回来扫荡他们的船。那些狒狒有着强烈的好奇心，对什么没有见过的东西都要研究一番。

    进行了片刻的休息之后，他们走进林中，向着林中闹出动静的地方走去。当他们到达的时候，看到的就是这样的情景。一群一个人半高的狒狒手中拿着各式各样的武器，刀、剑、斧、镰刀……跟古剑颤抖在一起。似乎兴奋的不只是古剑，这些狒狒们也很兴奋。

    看到凤璃音他们的到来，立刻就有狒狒围了上来，仔细地打量着他们。然后其中一只手中拿着长剑的狒狒，对着雷诺招招手，挑衅的意思很明显。

    “哼。”雷诺冷哼一声，紫色的光芒一闪，紫色的雷剑就出现在他的手中。那狒狒兴奋的叫了一声，其它围着的狒狒就自动地站到一边，为他们留出场地。一人一狒狒很快就战到了一起，果真如古剑说的那样，这些狒狒会战气，而且实力都不弱。雷诺并没有用雷魔法，只是用战技。那狒狒跟他竟然不相上下，剑光在空中不断闪烁。

    这边也有两外的狒狒向端木瑾和张山山挑战，其它的的狒狒就围在周围看着。跟端木瑾战斗的那只狒狒用的也是一把细长的软剑，而和张山山战斗的那只拿的就是双斧。凤璃音就奇怪了，他们怎么就一眼看出他们当中端木瑾他们三个是会战技的，而且他们的武器都没有拿在手上他们是怎么知道的？难道说他们有什么特殊的能力不成？

    “呆子。”看着张山山被那狒狒险些打伤，花灵一个紧张就要上去帮忙，却被凤璃音拉住。

    “这是公平的决斗，外人是不能插手的。你没看自始自终，那些狒狒也都没有上去帮忙吗？他们应该是有组织的。这些正在挑战的狒狒都和他们的实力相当，应该是挑选出来的。若是他们都能够战胜的话，说不定我们不用打，就可以靠近那颗巨树。”凤璃音站在一边，看着面前的情况，说着自己的猜测。

    “如果真的不用打那就好了。古剑不是说这些狒狒对那颗树很看重吗？他们并不知道我们是要靠近那棵树，若是知道了，恐怕还是会群起而攻。”火柒觉得才不会那么简单呢。

    “恩，我也觉得有这种可能。我们还是做好万全的准备吧。”水柔的眼睛始终盯着左边，那里雷诺和那只狒狒正打得激烈。那狒狒的学习能力很强，凡是雷诺用过的招数他都能模仿出来。到了最后，基本上雷诺就是在跟另外一个自己在打，那么雷诺要想获胜，就必须找出自己剑法上的漏洞，然后一招分出胜负。

    不仅是雷诺那边，端木瑾和张山山那边的情况都是一样的。人最大的敌人就是自己，这无疑是给他们出了一个大难题。但是一旦解决了这个难题，他们的实力将得到新的提升。这是对他们的挑战，也是一个机遇，就看他们能不能把握了。

    凤璃音他们四个紧张看着场中的比赛，三组正在激烈的打斗着。时间已经不短了，双方都露出了疲态。最先分出胜负的是雷诺那边，正在激战的两个人突然停了下来，那只狒狒的剑被挑飞，插在一旁的地上，雷诺手中的雷剑正指着那狒狒的头。雷诺赢了。

    接着是端木瑾这边，端木瑾以出其不意的速度赢了那个狒狒。虽然端木瑾没有用风系魔法，但是比起身体巨大的狒狒来说，轻盈的速度依旧是他的优势。虽然那狒狒为了模仿他，已经将速度提升到了极限，可是依旧输给了突破自己的端木瑾。

    张山山则是以过人的防御，和猛烈的力量攻击为主，但是和狒狒比起来，他的这些长处并不突出。所以这三组之中，其实就他打起来是最吃力的，不过张山山最大的优势还是在于他有一颗坚定稳重的内心，不骄不躁，稳稳当当，最后以微弱的优势险险地赢了对方。

    他们这边的战斗结束，古剑那边的战斗也结束了，他以一敌五，却还是胜了。除了因为他实力的提升，还是因为他心境的变化。以前的他太注重输赢，所以心中也太过急功近利。而这次他只是用心地感受那随心所欲的掌握自己的力量的美妙感受，突破了招式上的局限，让那些想要模仿他的狒狒根本就无法模仿，因为他的每一招都是不一样的。或许连他自己都不记得刚刚用过的招式是什么的，因为全部都是随心而发。

    正如古剑所说，这些狒狒都是注重实力的。所以在端木瑾、雷诺他们都赢了战斗之后，他们一行人也赢得了那些狒狒的尊重。那和古剑战斗的其中一只大狒狒，应该是这群狒狒的首领。它发出一声吼叫似乎是下达了什么命令似的，接着那些拿着武器围着他们的狒狒就都退了下去。接着上来的是一些小狒狒，他们手中拿着一些瓜果和食物，放在他们面前，然后躲在不远处的树后面悄悄的往这边好奇的看着。

    那只大狒狒冲他们比划着什么，指指他自己，指指地上的东西，指指凤璃音他们，还指指森林的中心。

    “他的意思应该是这些是作为回报给我们的，我们可以尽情的吃。同时也可以在这个林子中自由的行动，但是不能靠近林子的中心。”古剑毕竟曾经在这个岛上呆了一年，已经能够明白这些狒狒的行为方式和他们要表达的意思了。

    林子的中心？那里不就是那颗巨树在的位置么？看来还真的让火柒猜对了啊！

    “若是我们一定要去那里呢。”凤璃音指指那颗巨树。

    古剑将凤璃音的意思比划给狒狒，那狒狒看看他们，然后比划了几下。

    “那就必须打败所有的狒狒。”古剑翻译着。

    打败所有的狒狒么？他们早就知道会是这样，他们必须去……

   

 第136章 狒狒大战

    他们并没有当天就去挑战，毕竟单从白天的比赛来看，那些狒狒的实力都不差，他们不敢掉以轻心。必须做好准备，一鼓作气，才能最快的获得胜利。所以他们退回到船上，休整了整整一天。每个人都达到精力最佳的状态，才一起走进了树林。

    他们在林子穿行，并没有狒狒出来阻止，知道他们接近了森林的中心，都能够清楚的看到那巨大的树的时候，立刻就有三只成年的狒狒跳了出来。

    那三只狒狒站在他们面前，一边吼叫一边焦急的比划着。这次不用古剑翻译，他们也知道这是什么意思，那些狒狒是在警告他们，不能再往里面走了，那里不允许进入。

    凤璃音没有说话也没有比划，只是对着那些狒狒微微鞠躬，光芒一闪，直接一个火球就丢了过去。这火球很小并不能伤到对方，但是已经直接的表达了他们的意思，这是宣战的标志。

    其中一只狒狒手中的剑轻轻一挥就化解了那个火球，它抬起头大吼了几声，那声音很大，震得人耳膜生痛。看来他是在召集同伴，同时也是接受挑战。吼声过后，本来安静的森林一下子就热闹了起来，树木唰唰的响着，大地也微微的颤动着。瞬间的功夫，他们的周围就围满了大大小小的狒狒，而且还不断地有狒狒从四面八方赶来。有的从树上攀越而过，有的在地上狂奔。

    看着那还没有一人高的小狒狒和长着花白胡子的老狒狒都拿起了武器，他们不得不感叹，他们还是低估了这巨树在他们中的影响力，果真是全民捍卫啊！只是不到一刻钟的时间，他们周围聚集起来的狒狒都不下上千只，黑压压的一片望不到边。现在他们加上古剑也只有8个人，这人数上的差距太过悬殊。而且他们的脸上是完全不同于昨日的兴奋和欣喜，而是一脸的凶悍。眼睛都转成了红色，就跟打了兴奋剂似的。看来这必定是一场艰苦的战斗。

    “呵呵，看来这次我们是真的要以一敌百了。”凤璃音笑着说了一句，光芒一闪，寒香蜀桐出现在她的手中。黑色的光芒在她的身旁闪过，小黑也出现在它的身旁。这次他没有以人体的形式出现，而是以黑猫的姿态站在凤璃音的肩头，因为只有这样，他的实力才能够得到最好的发挥。

    “冰块脸，不如这次我们再比一次，看谁打败的多？”端木瑾笑着看着雷诺，眼神中是兴奋的光芒。因为这不禁让他想到了他们最开始的时候在帝都魔法学院参加那次围猎，那是他们第一次组队。时间不知不觉已经过去了这么久，还是让人有些怀念的。青色的光芒闪过，龙雕的本体出现，快速地升到空中，投下了大片的阴影。

    “好。”雷诺挑衅的看了端木瑾一眼，他的语言总是那样言简意赅。紫色的光芒闪过，卡丘胖嘟嘟的身体出现在他的旁边。随着实力的提升，人家的魔兽的身体都是竖向发展，越长越大，而卡丘却是横向发展越长越胖，现在完全就是圆滚滚的一团，若不是它那条闪电状的小尾巴，都分不出它哪儿是头哪儿是尾了。它也从来不敢跳到雷诺的肩头，只好委屈的挪到凤璃音的身边，它早就沦为了小黑的手下了。

    绿色、蓝色、红色、黄色的光芒闪过，大家的魔兽也都出现。他们都是魔法师，魔兽也是战斗时的伙伴，只有和魔兽的密切配合，才能够出色的战斗。

    铿锵的音乐声树林中响起，时而婉转低回，时而高亢激昂。这乐声缓缓地扩散开去，带着特殊的魔力蔓延到真个树林之中。这一曲《赋》，作用是增强己方削弱对方，最适合以少敌多的场合。

    听到这美妙的乐声，那些狒狒都不禁一愣。因为魔兽终归是魔兽，他们擅长的是模仿，对于自己从没有见过听过的，他们便变得和普通的魔兽一样。这个时候，面对一群他们无法模仿的魔法师，他们的优势也变成了劣势。

    凤璃音他们可不会给他们愣神的机会，在战场上，谁先占据先机，谁就抓住了成功的钥匙。在乐曲响起的同时，所有的人和魔兽都动了起来，森林之中更加的热闹了。

    在空中，龙雕和火烈鸟各占一方，一个翅膀每扇动一下，地面上就会刮起狂烈的风，将那些措手不及的狒狒掀飞老远。而另一个每张一次嘴巴，就会有浓烈的火焰涌出来。火系以外的魔兽本身就对火有一种天生的畏惧，一看到那红色的火焰，都吓得连忙躲闪起来。狒狒虽然擅长攀爬，可是他们却对于飞在空中的两只无可奈何，气得哇哇直叫。

    而地面之上大家默契的围城一个圈，各自占据一方。在圈子的正中，则是抚琴的凤璃音。而魔兽们则散开来，直接闯入了狒狒群，开始了魔兽间的搏斗。不过他们也是在自己主人的附近，并没有走远。整个清风岛从来都没有热闹过，魔法爆炸的声音、魔兽的嘶吼声、惨叫声……混乱成一片。但是在众人的耳中，总有那音乐声持续不断地萦绕在耳边，好似是透过千重万重向你走来。大家对于战斗越是投入，那乐声的影响就越大，作用是不知不觉的。本来眼睛通红一脸凶神恶煞的狒狒们慢慢地都露出了疲态，就连动作都迟缓了起来。而凤璃音他们这一方，则是越战越勇，身体内仿佛是有用不完的力气似的。

    战斗的开始的时候太阳刚刚升起到高空，在战斗接近尾声的时候，太阳也接近了地平线。从若是从空中看过去，整个清风岛已经面目全非。除了最中央的那个巨树以外，已经没有一颗完好的树了。有大片被烧焦的痕迹，那是火柒和火烈鸟的杰作。还有大片的树林被冰冻，那是水柔和萨卡的魔法。还有大片的树木东倒西歪，那是狂风肆虐之后留下的。除了这个，最明显的还是地面上一个一个的大坑，那是张山山的魔兽赤土在低下挖的陷阱。在坑中有不少陷进去的狒狒。还有散落一地的藤蔓，到处都插着花镖。除了这些树木，最明显的还是那些到处都是狒狒。

    唯一还完好的一块儿土地，就是凤璃音他们站立的那一块儿了。他们也都好不到哪儿去，大家的脸色都苍白的几近透明。身子站立在原地都微微有些颤抖，可是他们都挺直脊背站在那儿，因为战斗还没有结束。在他们的面前，还站着最后一只狒狒。它就是之前和古剑战斗的那只狒狒，也是这里所有的狒狒中的头领。此刻他身上也多处挂彩，手中的重剑插在地上支撑着身体，气喘吁吁，可是眼睛依旧坚定地望着凤璃音他们。意思很明显，只要他没有倒下，凤璃音他们就不能通过。

    其实凤璃音他们都知道，这头领跟他们一样，已经精疲力竭，甚至若不是靠着那柄重剑的支撑他已经站不住了。其实他们每人都随身携带的有魔力药剂，只要任何一个人喝下去，这一场战斗就结束了。可是他们心中都不愿意这么做，并不是因为他们害怕那副作用，经过凤璃音改良过后的魔力药剂，副作用已经很小了。他们知道，他们之所以还能支撑着站在这里，是因为他们对于那风元素之石的志在必得。而支撑着那只狒狒头领的，是它作为头领的尊严以及身上背负的族人的希望，这二者中的任何一个，都不允许它倒下。他们的确想要那颗元素之石，却不会建立在践踏别人尊严的基础上。那有没有两全的办法呢？

    “我们双方都已经精疲力尽的地步，现在恐怕都已经没有力气在战斗了。现在你的族人都受伤了，甚至有的受伤还不轻，若不是不及时医治的话，恐怕后果会很严重。而且因为我们的到来，毁了你们生存的家园，我们感到很抱歉。但是那颗巨树我们是一定要去的，你看这样怎么样？我们会帮助你医好你所有的族人，并且让这座森林恢复原貌，你放我们过去，怎么样？”凤璃音看着站在那里摇摇欲坠的狒狒，真诚的说着。

    她并不担心这只狒狒会听不懂她的话，既然能够被选为头领，除了实力的卓绝以外还要拥有卓越的智慧。凤璃音所做的，正是以退为进。虽然他们虽然都已经魔力用尽，但是他们8个人再加上7头魔兽，要打败一只力竭的狒狒，是轻而易举的事情。但是那样的话，他们也算是毁了整个岛屿。因为狒狒是这座岛的主体，没有了他们，这座岛也就不再拥有活力了。这是他们不愿意看到的。

    狒狒头领也明白了凤璃音的意思，他的确是智慧的。他明白其实胜负已分，而且它也知道，凤璃音这样是给了他一个台阶下，而且凤璃音的提议，真的是很诱人。使命是死的，族人是活的。而且他们的使命只是守护着巨树，等候着有缘人的到来，或许这群人，真的是他们到等的人也不一定。可是就算他的心中已经有了动摇，可是他却还是无法相信凤璃音的话。看看周围的惨状，那茂密的森林，是几百年成长的结果，怎么可能恢复？

    看出了狒狒头领的怀疑，凤璃音手掌一翻，手中出现了一瓶魔力药剂。她毫不迟疑的仰头喝下去，苍白的脸色立刻就红润了一些。她走到旁边一个重伤昏迷过去的狒狒旁边，手上蓝色的光芒闪过。那头狒狒身上正在流血的伤口以肉眼可见的速度快速的愈合着，很快就恢复了健康。虽然水元素的治愈能力并不如光元素和生命元素，但是以凤璃音现在的级别，治愈一只刚刚成年的狒狒还是没有任何问题的。

    看到凤璃音的动作，花灵也仰头喝下了一瓶魔力药剂。一道绿色的光芒从她的手中发出，落到旁边一颗烧焦的大树身上。那颗被烧焦的大树外层的黑色缓缓地脱落，露出了里面绿色的树干，然后迅速地长出嫩绿的枝叶，越长越大，甚至是比从前还要茂密。

    凤璃音走回到花灵身边，轻轻的握住她的手。知她心者，莫过于灵儿了。虽然魔力药剂已经被她改良了，但是若不是必须让这狒狒头领看到生命魔法的成果，她是舍不得灵儿喝下魔力药剂的。

    看着这神奇的一幕，那狒狒头领的眼神都变了。现在事实摆在眼前，已经由不得他不相信了。他缓缓地从地上拔出剑，然后抬起脚，再慢慢地落下。他的这一步迈的郑重又艰难，好似用尽了他所有的力气。但是落地之后，它却重重地松了一口气。好像是背负了很久的担子，终于要放下了。

    猩猩头领的让步，让凤璃音他们也重重地松了一口气。但是他们的任务还没有结束，他们现在最先要做的，就是救助那些重伤的狒狒，这是怎么也耽搁不得的。凤璃音向大家投去抱歉的眼神，做出这样的决定，是她一个人的决定，并没有征求大家的意见。

    意料之外也是情理之中的是，大家都对她笑笑，毫不犹豫的都喝掉了凤璃音曾给他们的魔力药剂。

    “这种药剂魔兽可以喝么？我想我也需要。”黑光闪过，变成人形的小黑落在凤璃音的身边，他的脸色也一样苍白。

    “我也要。”人形的美女小烈也开口道，萨卡、赤土等也围了上来。

    “你们？”凤璃音看着这些有些狼狈的魔兽们，他们本应该回去魔兽空间休息的，可是现在却……心中的感动如一股暖流，温热着她的心。

    “主人都没有休息，我们怎么可以偷懒？”妮可温柔的笑着。

    所有的感动都化为了力量，凤璃音重重的点头。“恩。”从空间手镯中拿出一瓶瓶魔力药剂递给魔兽们，看着他们喝下去。

    “咦，原来药剂这么好喝啊！我可以再喝一瓶么？”小雕扬起小小的脸庞，满怀期待的看着凤璃音。

    “不可以，一个小孩儿家家喝那么多干什么？况且你现在那么小，能帮上什么忙？”花灵敲敲小雕的头，打趣道。

    小雕摸摸头：“谁说我帮不上忙，我可以帮你们寻找重伤的，还可以递东西。”

    “好啦，好啦，快去干活去。”花灵摆摆手，她轻轻地闭上眼睛，身体缓缓地升到空中，口中喃喃的念着咒语。空中飘起了绿色的光点，像是夏天里空中漫天飞舞的柳絮。那些绿色的光点没入那些倒在地上的狒狒体内，帮助他们延续着生机。

    随着花灵的落下，水柔挥舞着手中的魔杖，魔杖顶端的蓝色水中中发出耀眼的蓝色光芒。空中再次下起了蓝色的雨丝，那些雨丝落到狒狒的身上，他们身上的伤口缓缓地愈合着。

    然雷诺、端木瑾、张山山还有魔兽们他们都已经四散开来去寻找重伤的狒狒，然后带回来抢救。

    而那些受伤较轻的狒狒甚至已经可以自由的行动了，他们由最开始的敌视，然后开始帮助凤璃音他们寻找重伤的同族，或者将已经抢救过的同族运走去休息。

    这里最忙碌的要属赤土了，因为它要在坑中的狒狒都被救走之后将那些坑填补好。它最擅长的是挖洞，可从来没有补过洞啊！

    一切都井然有序的进行着，到了半夜，月上枝头的时候，所有的狒狒都已经被安顿好了，重伤的由受伤较轻的照顾。他们本身就是好战的种族，所以受伤的几率也比较高，他们已经有了对付伤者的经验，有的受伤轻的都是自己包扎的伤口。最后轻点了一下只数，只有十几只较年老的狒狒死亡了以外，其它的竟然都活着。这是连狒狒头领自己都没有想到的，埋葬了那些死亡的狒狒，他们都已经累的不行了。直接坐在地上，靠着树干睡着了，他们实在是太累了。

    第二天当他们醒来的时候，一睁开眼，却发现他们又被所有的狒狒围着了。凤璃音皱起眉头，看着那狒狒头领，难道他要出尔反尔么？

    结果那些狒狒却做了一个他们都意想不到的动作，他们一起低下了头，过了片刻又抬起来，仰头一起发出了长啸。

    大家都不明所以的看向古剑，古剑的脸上是吃惊的表情，随后是释然。“他们这是对你们表达真诚的感谢，狒狒是知道感恩的种族，或许是对你们那样拼命的救他们表示感谢吧。”

    大家相视一笑，他们不是图他们的感谢，而是内心的安宁。绿色的光芒闪过。妮可出现在花灵的身边，两个人的身体一起飞到空中。粉色的种子和绿色的生机一起洒下，所有的树木开始疯长。随后是一场滋润的雨水落下，那些树木成长的更加生机勃勃。

    看着奇迹般恢复了原貌的树林，所有的狒狒都欢呼了起来，欢快地在树木之间穿越着，表达着他们的喜悦……

   

 第137章 云端之上

    喜悦不仅是狒狒们的，也是凤璃音他们的。因为他们终于可以进入森林的中心，终于可以靠近那颗巨树了。

    不过狒狒头领并没有立刻就带他们进去，毕竟那是他们守护了千年的地方。而是举行了隆重的仪式，其实也就是一场盛大的庆典，至少在凤璃音他们看来是这样。这些狒狒除了模仿了人类战士的武技以外，还学会了人类制作食物的方法。在加上他们自己的改良，制作出来的食物除了分量打了些以外，味道还是不错的。还有他们利用林子中的水果自己制作的果浆，让只爱喝酒的古剑都赞不绝口。虽然语言不通，但是在狂欢的时候，心意是想通的。无论是魔兽还是人，都肆意的表现着自己内心的快乐。狂欢一直进行了整整三天，欢呼声才缓缓地落了下去，大家都甜甜地睡了过去。这一刻没有猜忌，没有阴谋，没有负担，一切都是那样单纯又美好。

    等到醒来，已经是第五日了。战斗过，欢笑过，也休息好了，自然大家一个个都是精神抖擞。狒狒头领答应了他们醒来之后就亲自带他们进去，所以当狒狒头领和两位族中的长辈出现的时候，大家并不意外。但是等他们走出去，却发现所有的狒狒都站成两排，形成了一个人工的通道，一直通往森林的中心。这是大家怎么也没有想到的，没有想到这些狒狒会以这样的方式来送他们。

    狒狒头领叫了两声，然后走在前面为他们领路。而他们就缓缓地跟在头领的身后，缓缓地向那巨树走去，一路上承受的是那些狒狒虔诚的目光。这些日的相处，凤璃音他们已经完全让这群狒狒折服了，他们已经赢得了狒狒们的尊重和信任。这让大家的心中都充满了温暖和感动，或许这时候才真正的体会到与人为乐的真正内涵。只有发自内心的给予快乐，才能收获快乐。

    随着越来越靠近那颗巨树，大家的心都不禁紧张了起来。虽然前面两颗他们也紧张过，但是毕竟这一次太过不易，所以心中的期待也就更深了一些。

    在树林的中心，也就是那颗巨树的周围竟然是一大片空地。好像这颗巨树就是这个岛上的王者，没有哪一个敢与之并肩。也正是到了跟前，他们才真正的感受到树的巨大。那树干直径大概有十米，十几个人合抱都抱不住。

    狒狒头领只将他们送到了树林的边缘就停留在那里了，他们流传下来的规矩，所有的狒狒都是不能靠近那颗巨树的范围的，所以他们只能送他们到那里。

    “谢谢你们了。”凤璃音回头冲他们点头致谢，然后大家互看一眼，往那颗大树走去。

    “我也就送你们到这里了，一切小心。回来了，记得找我喝酒哇。”古剑在他们的身后喊着。

    凤璃音他们一回头就看到古剑站在那狒狒头领的旁边冲他们挥挥手。

    “你不跟我们一起去吗？”花灵一起问道，跟古剑相处了这么久。他们同甘共苦一起战斗，他也帮助他们打败那些狒狒。他们早就将他当做了朋友，所以元素之石的事并不打算瞒他的。

    古剑笑着摇摇头：“你们一定要去那里一定有你们特殊的理由，虽然我也很好奇，但是那却不是我的志向所在。我还是留在这里跟狒狒老兄切磋的好，你们去吧，我在这里等着你们回来。”

    既然是朋友，默契就已经在心中建立。

    “恩，好。我们会很快回来的。”大家笑着冲古剑点点头，然后走到巨树前面的空地上去。

    青色的光芒一闪，龙雕的本体出现。大家迅速地跳到它的背上，龙雕扇动翅膀，扑闪两下身影便直扑高空消失不见。

    “走吧，老兄。吃饱喝足了，也该活动活动了。”古剑笑着拍拍狒狒头领的胸脯，然后首先转身往林子中走去。狒狒头领看了一眼空中，然后转身，发出了一声吼叫，叫声透着欢快，响彻整个岛。

    龙雕带着众人笔直向上，一头扎进了云层，可是依旧没有看到树冠，还要往更高的地方飞。龙雕没有做片刻的停留，继续往上飞。可是在刚刚碰触到上面一层的云层的时候，身体却猛地一滞，快速地往下落去。它飞的速度有多快落得速度更快，凤璃音他们还没来得及运用魔力飞起来就和龙雕一起重重砸进了下面的云层中。

    那道云层正是他们刚刚穿过的那道，他们本以为就这样笔直的落到地面上去。可是想想中的下坠感没有传来，甚至是连疼痛都没有。那种感觉，好像是落入了一堆柔软的棉花之中，让人有一种昏昏欲睡的感觉。凤璃音挣扎的坐起来，看到他们还在云层之上，大家都散落在各处。龙雕也变成了小孩子的模样，脸朝下的趴在凤璃音不远处的地方。

    “哇，我……我们难道现在在云上？这云好软啊！”花灵站起来，在原地轻轻地蹦了两下，又被弹了起来。就好像是跳床似的，这种感觉是她从来没有体会过的，她高兴的蹦来蹦去。还拉着离他最近的张山山一起蹦，两个人像个孩子似的欢呼着。

    “我也要，我也要。”小雕爬起来也蹦了一起，刚刚跳起落下的时候没有站稳，直接就摔了个狗啃泥，不对是雕啃云。惹得花灵在那边哈哈大笑起来，小雕不甘心的爬起来再跳，可是还是趴在了地上。只是这一次他愣愣地愣着自己的手，并没有爬起来。

    “怎么了？摔疼了？”端木瑾看着小雕趴在地上愣在那里，不禁关心地走过去将龙雕抱了起来。那种脚下软软的感觉，走着还真不适应。

    小雕抬起头看看端木瑾，小小的眉头紧紧地皱着。然后忽然推开端木瑾，走到旁边的空地上。站了一会儿，脸色更加的凝重了。

    “怎么了？”大家都意料到了小雕的反常，虽然他变成人形的样子只有四五岁，但是它身为魔兽本身的警觉还是在的，他一定是发现了什么。

    “爹爹，我的魔力消失了，就连本体也变不了了。”小雕撇撇嘴，委屈的看着端木瑾。小手在身前紧紧地绞着，那样子就快要哭出来了。他本来想到了可以维持住身体平衡的好办法，就是用魔力来稳定身体，可是却惊讶的发现，它所有的魔力都消失了。然后他推开端木瑾站到空地上去，就是尝试着变出本体，可是却发现连本体也变不了了。

    一听到它说，大家立刻感受一下自己的体内，魔力还在但是似乎是被某种特殊的力量限制了，无法使出来。

    “不但是魔力，就连战气也不能用了。”雷诺冷淡的说了一句。

    “魔兽空间也无法打开了，我和小烈之间的联系也被切断了。”火柒皱起眉头，为了减轻龙雕的负担，她刚才上来之前让小烈回到了魔兽空间中。可是现在无论她怎么呼唤，她无法联系到小烈了，他们之间的练习似乎被切断了。

    “恩，我的魔杖也失效了。”水柔轻轻地挥动手中的魔杖，上面的蓝色水球始终暗淡无光。萨卡也在魔兽空间中，联系不上了。

    花灵摸摸头上的那朵绿色的花朵，松了一口气。“我和妮可的联系还在，只是她也无法变成花神的样子了，只能戴在我头上。”

    凤璃音摸摸肩膀上的小黑的头，在心中问着他的情况。他跟其他的几只一样，现在只是一只普普通通的黑猫了。不能使用魔力，不能变成人形。手掌一翻，一把羽琴出现在凤璃音手中，然后她又将它收了回去。“储物工具还是能用的。”

    “看来这里有一种限制，能够封闭一切与魔力和战气有关的东西。无论你有多强，一旦魔力和战气被封印，那就跟普通人没有两样。”端木瑾将小雕抱起来，摸摸他的头，安慰着他。

    凤璃音仰头看看上面的云层，响起刚才小雕当时那瞬间的反应。“看来上面那层就是结界，刚刚小雕的碰撞将这禁制开启了。现在我们要想上去，也只有爬上去了。”

    “爬上去？这么高，又什么都没有我们怎么爬上去？”花灵吃惊的问，难道又是搭人梯？可是这么高，足足有二三百米，几十个他们也够不着啊！

    “谁说什么都没有啊，那不是有现成的吗？”凤璃音笑着扭头，转身往那巨大的树干走去。

    现在大家也都明白过来她指的是什么，这整个云层中，唯一能够连接上下的也只有那颗树了。他们现在也有些没有这禁制设置者的用意了，快步跟上了凤璃音。

    走到那树的跟前，凤璃音就明白自己的猜测是对的。这树干上缠绕着一条粗大的藤蔓，那藤蔓一圈一圈地绕在树干上，就好像是盘山公路似的，那宽度足够两个人并肩而行了。只是这藤蔓的粗细跟树干比起来就差的远了，而且又跟树干是一样的颜色，在远处看起来，还真的发现不了。

    “哇，姐姐你还真的说对了。还真的是让我们爬的啊！那还等什么？”花灵说了一句，当心跳上了藤蔓，往上面跑去。张山山在她的身后连忙跟上。

    “爹爹，放下我吧，我自己走。”小雕挣扎着从端木瑾的身上下来，也不甘示弱的跑上了树干。他虽然人小，速度倒也不慢。

    大家相视一笑也跟了上去，虽然两层之间的垂直距离只有三四百米，但是这盘旋着树藤的长度足足是它的二倍。正如凤璃音预料的那样，当他们从藤蔓上爬上去的时候，穿越那云层并没有遇到任何的阻拦。只是当他们穿过了云层的时候，却傻眼了。

    因为这并不是尽头，这巨树依旧不见顶。可是这一次，两个云层只见的垂直高度也升高了，大概有千米。那么这一截藤蔓的长度至少有两千米。最初攀爬的兴奋已经没有了，但是他们没有别的办法，只能靠着一双脚继续往上爬。

    爬过了这层还有一层，高度又翻倍了。走着走着他们的脚步越来越慢，三个男人都是魔武双修体质自然要好得多，他们也有些喘气了。凤璃音是本身体质就比较好，再加上在火羽溶洞血池中的磨练，反倒是她现在都起来还不是很喘。火柒还好一些，因为她自小在火家就受人欺凌，虽然是个小姐，但是却常常要做下人做的工作，体质也不差。但是水柔和花灵越走越慢，喘得也越来越厉害。

    凤璃音走过去，直接拉住花灵的手，带着她往上走。小黑也从凤璃音的肩膀上跳了下来，不紧不慢地跟在她的身边。看着脸色潮红的水柔，端木瑾走上去就要帮忙，却被凭空伸出来的紫色的剑柄抢先了一步。水柔看着那把伸出来的带着刀鞘的剑愣了一下，本想摇头，却看到了雷诺坚定的眼神。她淡淡的笑笑，伸出白皙的手握住了那紫色的剑柄，那上面似乎还带着主人的温度。

    雷诺握着刀鞘的末端，然后转身往前走去。虽然他什么也没有说，脚步却不自觉地放慢了。

    距离加长了，他们的速度也慢慢地放慢了。火柒也慢慢地有些支撑不住了，她狠狠地咬住嘴唇一声不吭地坚持着不让自己落下。突然，旁边伸过来一只有力的手抓住她的胳膊，就拉着她往前走去。火柒抬起头，就能看到了端木瑾一手扶着背上的小雕，一手拉着她的胳膊，还有他沉默的侧脸。她本想甩开的，可是看看旁边，凤璃音和张山山轮流带着花灵，雷诺带水柔，也只有端木瑾能够带着她了。所以她也沉默了，任由端木瑾拉着她的胳膊往前走。

    看着火柒竟然没有反抗，端木瑾嘴角不禁扯出了一丝微笑。他是太了解她了，知道若是询问她的意见的话，她一定会拒绝的，只有先斩后奏才有效。

    一行人就这样慢慢地往上走着，越来越接近头顶上的云层。当最再次穿过云层的时候，他们的心情是平静的，不喜不悲。因为已经无力去做出任何的表情了。这一层并没有下面的那么高，也只有二三百米而已，但是对于已经累得半死的他们来说，这二三百米依旧是遥远的距离。

    “我们休息一下再走吧。”凤璃音喘了口气，他们今天所走的路恐怕被他们以往加起来还多吧。已经记不清走了多少米了，或许有上万？

    大家都到旁边的云层上，花也不说直接就倒下了。仰面躺着看着上面洁白的云，大口大口的喘息着。凤璃音也躺下，舒展着自己的身体。这云软软的，让他们疲累的神经一放松下来就有一种昏昏欲睡的感觉。凤璃音感觉自己的眼皮越来越沉，突然鼻尖痒痒的，惹得她猛地打了个打喷嚏。这一下子，大脑由清醒了过来。她回头一看，小黑正站在她的身上看着她。刚刚弄得她的鼻尖痒痒的东西正是它毛茸茸的尾巴，再看看小黑现在站立的位置，凤璃音的脸一下子就红了。拿手臂一下子将他推下去，看着小黑又想要往她的胸部上面跳，她立刻瞪了它一眼。

    小黑那小爪子悻悻的摸摸鼻子：“啧啧，没有想到你还真的挺有料的，真软。”

    看着小黑色迷迷的目光，还有心中他轻佻的话语，凤璃音噌的一下就坐了起来，双手卡住它的脖子就将他吊在了自己的眼前。“信不信我扒光你的毛？”

    “原来你一直都想把我扒光啊！你想做什么呢？”小黑一边用心神交流跟凤璃音说着，一边把两个爪子缩在胸前，两只眼睛中隐隐有雾气萌动，那样子好像是被欺负的小媳妇儿似的。

    凤璃音如同被雷击似的直接将他丢到了一边，她真是拿它一点办法也没有。明明知道这货是装的，可是她还是下不去手。只能在心中叹气，人们都说狐狸有千面，看来猫也有千面啊！一会儿温柔，一会儿霸道，一会儿无赖，一会儿可怜……

    “喂，说正经的。他们好像都睡着了。”小黑的声音突然郑重的说着。

    凤璃音看看四周，大家都躺在那里，静寂无声的。这样的情况有些怪异啊，就算再累也不可能这么快就睡着的啊！想到自己刚刚躺下时的感觉，若不是小黑捣乱，恐怕她也睡着了。凤璃音立刻坐起来，手掌一翻，闪烁着五彩光芒的幽泉就出现在她的手中。

    “叮”的一声突兀的琴鸣响起，可是大家都丝毫没有反应。凤璃音皱起眉头，缓缓地闭上眼睛。叮咚空灵如深山幽泉一般的声音在云端跳跃着，凤璃音现在虽然没有了魔力，但是乐曲本身的作用还在。一曲结束，看着大家依旧么有转醒的迹象。凤璃音的眼眸伸出滑过一丝担忧，将手指放在嘴里轻轻一咬，鲜血顺着她的手指流淌了下来，低落在琴弦之上，立刻就被琴吸收了。幽泉上五彩的光芒立刻大盛，隐隐的有黑色的光芒泛出。

    凤璃音松了一口气，将另一只手上也划破一个口子。然后再次拨动琴弦，随着音乐的继续，一圈一圈不同以往的暗红色光晕缓缓地散发出去，笼罩住躺在地上的大家。那是蕴藏在凤璃音鲜血中的力量，此刻通过幽泉发挥了出来。随着乐曲的深入，凤璃音手指上的鲜血流的更快了，她的脸色也渐渐地苍白。她的心却并没有在自己的身上，而是一直盯着躺在地上的大家。她不知道这个办法究竟管不管用，但是一定要试一试。

    小黑也在众人的身上跳来跳去，试图通过外部的刺激帮助凤璃音唤醒他们。乐曲渐渐地接近了尾声，知道最后一个音符消散在空气中，大家依旧躺在地上没有动静。凤璃音有些失望的放下手，此刻她的手因为失血已经几乎成了透明色。手掌一翻，一瓶红色的补血药剂出现在她的手中。她仰头喝下去，苍白的脸色慢慢地变回了红润。还好在这里并不禁止药剂的使用，咬咬牙，她再次划破手指抱起幽泉，又弹了一遍《眠》。可是随着乐曲的结束，大家还是没有醒。凤璃音的整颗心都沉了下去，可是她还是不愿意放弃。扶住幽泉，准备再次来过。

    就在这时，却看到雷诺猛地坐了起来，迷茫的看看周围。当看到凤璃音苍白的脸上激动的快要哭了的表情，还有正在淌血的手，不禁皱起眉头。直接站起来走去，扯下身上的布条，然后细心的帮她把手指包住。

    这时候其它人也跟着醒了过来，当看到雷诺正在为凤璃音包扎，都立刻围了上来。当看到她脸上喜极的表情和旁边放着的幽泉的时候，大家也立刻就明白发生了什么事。怪不得他们躺下就睡着了，原来这里还有这样的古怪。凤璃音没有了魔力，琴曲的魔力就发挥不出来。却没有想到她竟是用自己的鲜血为媒介，来让乐曲获取魔力。看看旁边空了的补血药剂瓶子，大家心中都有些梗的难受。

    将凤璃音的手包好，雷诺把凤璃音扶起来。“抱歉，不小心睡着了。”

    “姐姐……”花灵一下子扑到凤璃音的身上，却小心的避开了她的手。

    “呵呵，没关系，醒来就好。”凤璃音微微低头，顺势将幽泉收入空间之中，然后再次抬头露出了一个大大的笑脸。在最后那一刻，她真的以为他们就这样睡过去了，只留下她一个人。她现在才深切的感受到，若是没有他们，她活在这个世界上真的就没有意义了。醒来就好，醒来真好！

    看着凤璃音的笑脸，大家也都笑了。没有道歉的话，没有感谢的话，他们之间不需要这些。

    “看来是不想让我们休息啊！”端木瑾看了一眼上面，眼神中是想要征服的强烈欲望。

    “呵呵，看在这么急着让我们上去的份儿上，我们就赶快去把它拿下吧！”火柒信心满满的说着。这一睡并不是一点效果都没有，反而正因为睡得沉，所以让他们的精神得到了很好的恢复。

    “就是，竟然给我们设下这样的陷阱，一定不能让它把我们看扁了。”花灵从凤璃音的身上起来，揉揉眼睛，握着拳头说着。

    “小雕，这一段儿你跟这你娘亲走。”端木瑾侧头看看站在一边的小雕，然后走上去，不问凤璃音的意见就直接将凤璃音背起来就往前走。

    “恩。”小雕走上去，乖巧的拉住火柒的手。

    “大叔，你放下我吧，只是失了点血而已，我并没有那么虚弱。”凤璃音有些发窘，她8、9岁的时候让她背着，那时她还小。可是现在她都这样大了，怎么好意思。

    可是端木槿却理都不理她，大步往前走着。“冰块脸，一会儿接替我。”

    雷诺点点头，也不管端木瑾看见没看见。这还是他第一次这样肯定端木瑾的话。

    凤璃音张张嘴，还想要说什么。

    “你就听他的吧，先休息一下，还不知道上面会发生什么呢。”小黑冷静的声音透漏着一丝心疼，他此刻正走在他们的旁边。

    听了小黑的话，凤璃音也不在挣扎。尽量的放松身体，减轻重量，微微闭着眼睛休息着。这补血药剂毕竟补得不是真实的血液，所以她此刻身体真的很虚弱。所以她必须要尽快的恢复，这样才能不成为大家的负担。

    这一层还好并不算高，他们慢慢地走，不知道时间过了多久，他们终于传过了云层。他们刚刚露出头，就被那红色光芒照射的睁不开眼睛，过了好一会儿才反应过来。那竟然是太阳的光芒。头顶也是一片天空，他们已经到了最上面一层了。只是此刻太阳只有一半还在云层之上，一天的时间就这样过去了，天马上就要黑了。

    “大家快看。”花灵回头指着那颗巨树。

    这么巨大的一颗竟然是花藤，因为在树的顶端不是树干，而是一个巨大的青色的花苞。那花苞散发出点点青色的光芒，在这一片广阔的天空之中显得煞是显眼。

    “风元素之石一定就在那花苞之中，大叔，你快上去拿吧。”凤璃音有些激动的看着端木瑾，对方脸上也是一脸的激动。

    “一起去吧。”端木瑾看看大家，不管什么时候他们都是一起的。这最后的一段距离并不长，只有一二百米，坚持一下大家都能够走到。

    “好。”大家点点头。

    “这么大的一个花苞，我们要怎么样才能把它拿出来啊！”火柒一边走一边皱着眉头说着。

    “管他呢，上去再说。”花灵此刻也不知道哪里来的力气，往上爬着。

    太阳慢慢地下沉，只剩下一点还在云层之上。而他们也已经站在了顶端，可是他们观察了半天，这花苞刀剑不入而且没有任何的机关，而端木瑾也无法使用魔力，急煞了众人。

    就在这时，太阳完全沉了下去，只剩下一缕光线。正好照在花苞上，那花苞竟然缓缓地展开了。露出了里面包裹着的一颗青色的石头。

    可是大家还没来得及高兴，云端之上突然狂风大作，树干猛烈的摇晃起来……

   

 第138章 神秘海螺

    狂风瞬间就席卷了整个空间，就连那些厚重的云层也都被吹散了。

    大家紧紧地抓住树藤，随着树干剧烈的摇晃着，随时都有掉下去的可能。此时下面的云层也消散了，若是掉下去，就是粉身碎骨。就算只是往下看，都让人觉得脊背发凉。想一想，若是刚才他们就那样睡了过去，等到太阳落下狂风大作，云层一旦消散，他们就会在不知不觉间从高空之中落下去，尸骨无存。原来，陷阱竟然是在这里。

    “大叔……”凤璃音大喊一声，眼看着端木瑾竟然在狂风大作中摇摇晃晃的往树顶挪去。

    凤璃音的声音瞬间就被吹散在风里，端木瑾一脸的专注，现在在他的眼里，只有那绽放的花朵中青色的元素之石。他们大家拼尽了全力才来到这里，绝不能前功尽弃。无论如何，他都要拿到那颗元素之石。近了，只差一点了……看着那已经近在眼前的花苞，端木瑾的脸上露出了一丝微笑。

    就在这时，整个树干都剧烈的摇晃了起来。特别是最上面的花苞位置，摇晃的更加厉害了。端木瑾身体一个不稳，就从高处落了下来。随着其它的几人也被掉了下来，快速地往下坠落着。

    下落中，凤璃音猛地抓住她旁边的黑猫，将他紧紧地抱在身前。她不知道为什么自己会做出这样的反应，但是她希望就算是死也要一起死。

    就在这时，最下面的端木瑾身上猛地爆发出一团青色的光芒。那光芒以端木瑾的身体为中心，快速地往四周扩散开来，形成了一个青色的圆盘。在青色的圆盘形成的一瞬间。大家都身体快速地落到了圆盘之上，竟然停了下来。停顿了几秒过后，青色的圆盘突然破碎开来，大家又开始了自由落体的运动。这时一声嘹亮的叫声响彻天空，一个巨大的青色身影迅速地出现，在空中盘旋几圈然后快速地接住了所有的人。

    坐在龙雕的身体之上，大家也突然的发现，原本不能使用的魔力竟然恢复正常了。大家仰头看向空中，端木瑾的身体依旧漂浮在空中，在他的身体周围围绕着点点青色的光点。在那样站在空中，一道奇异的青色花纹在他的脸上浮现，让他本来俊逸的脸庞多了一丝异样的魅力。

    龙雕快速地飞到与端木瑾持平的位置，也就是刚刚那青色的圆盘出现的地方。大家这时候才看清楚，在端木瑾胸前，一颗青色的石头正静静地漂浮在那里。有一缕青色的光芒链接这端木瑾的心脏和元素之石之间。原来，在最后掉下来的前一秒钟，端木瑾迅速地跳起一把将那颗元素之石握在了手中。

    大家互相看看，脸上都露出了激动的神情，这一颗元素之石，他们得来的太不容易了，简直是一波三折啊，怎么能不让他们激动呢。

    那青色的元素之石缓缓地靠近端木瑾的心脏，最后一下子没入他心脏的位置消失不见。这时候端木瑾身上的青色光芒大盛，就连脸上那青色的花纹都似乎动了起来。最后全部没入端木瑾的身体之中消失不见了。空中缓缓地出现了一副图画，那里有生机勃勃的大树，遍地都是花朵……

    这一幕，对于凤璃音他们来说，是熟悉的。

    “是灵谷……”花灵激动的揪住龙雕背上的羽毛，眼睛中有泪花闪动。原本她还没有那么想念，可是当熟悉的一切出现在眼前的时候，埋在她心底的思念一下子都被翻了过了，泛滥成灾。泪水顺着脸庞一滴滴低落，她真的好想家啊！

    图画破碎，化为了点点青色的光芒回归到端木瑾的体内。他脸上的青色花纹也缓缓地消失了，又恢复了原本的模样。只是整个人身上的气质更加的内敛，实力也提升了。他轻轻地一跃，回到龙雕的背上。轻轻地拍拍肩膀：“傻丫头，哭什么。下一颗就是生命元素之石，我们就要回去了。”

    “呜呜，我好想祭司爷爷和大家啊！”花扑到凤璃音的怀中就大哭了起来。凤璃音也不说话，轻轻地拥住她。他们这一出来，又是三年，不知道老师还好么。还有浩泽，他也不知道怎么样了。

    等到花灵终于止住了哭泣，他们已经在下降了，能够看到下面那一片郁郁葱葱的森林。龙雕的身体快速地下降着，眨眼睛就已经到了森林的上空。它巨大的身体在清风岛的上空盘旋一周，然后再次回到巨树周围的空地上空，缓缓地降落。

    他们刚从龙雕的身上下来，就听到树林中一片哗然，似乎是有什么这往这边快速地赶来。首先出现的是古剑，他看到他们回来了，一脸激动的扑上来给了三个男生一人一个大熊抱。接着出现的是狒狒头领，他手中还拿着巨剑，有些气喘嘘嘘。

    这时候凤璃音他们才注意到，古剑和狒狒头领的身上都有几处挂彩了，显然之前两人正在林中比武，看到龙雕的身影就立刻赶了过来。

    “古剑哥哥，怎么才一天不见你的胡子又这么长了？这也涨得太快了吧！”花灵走过去，围着古剑转了一圈，好奇的说着。发现古剑不但胡子变成了，就连头发都长长了一截。

    “一天？”古剑更是一副活见鬼的表情，好像被吓到了。

    “对啊！难道不是一天？”看着古剑的形象和反应，凤璃音突然觉得有些不对劲儿。

    “汗，你们都上去一年了，我都以为你们不回来了呢。”古剑翻个白眼，他每天都和狒狒头领大战一场，到昨天刚刚好整一年。怎么他们会觉得过了一天呢？

    凤璃音他们对看一眼，都觉得这个世界凌乱了。难道真的会天上一天地上一年吗？可是看古剑的神情，并不像是说谎，他们只能相信这一切都是真的。在这个玄幻的世界，一切都是那么的玄幻。

    “哎，不管怎么样，你们回来就好。你们都不知道啊，这一年我跟这一群非人类在一起，每天除了打架真的是一点事儿都没有，我都快无聊死了。真不知道我在地底那几年是怎么过的，哎，想想我都觉得苦逼。狂欢、宴会，一定要开起来。我教这些狒狒酿了酒，虽然味道还差一些，还勉强可以。这一次，一定要不醉不归！”古剑激动地说个不停，一边说还一边手舞足蹈，那样子简直跟一年前初见时判若两人。不过，这样也好，要是他不那么聒噪的话，会更好。

    “你看，我把你们的船保存的好好的，你们先回去休息。我去准备晚上的宴会，到时候来叫你们。”古剑边说边快速地回到了树林之中。

    “呼……世界好像一下子安静了。”端木瑾掏掏耳朵，古剑从他们回来一直滔滔不绝的说到现在，嘴巴一刻都没有停过。从巨树到海边，足足有一个时辰的路程呢，只听他在那里说话了。他的耳朵都要磨出茧子来了。

    “他是有多久没有说过人话了啊？连猫都不堪忍受了。”凤璃音一脸我被打败了的表情。小黑本来是在她的肩膀上的，结果在一半的时候他终于不堪忍受自己回到了魔兽空间中。这还是他这么久以来第一次害怕什么，想到小黑当时差点口吐白沫四脚抽搐的样子，凤璃音都不禁好笑。

    “我一直都觉得我是最能说的，但是现在我发现，在古剑哥哥面前，我就是这个。”花灵伸出一根小指，无奈的说着。

    “我刚刚真想一把火烧过去让他闭嘴。”火柒比比拳头，愤愤的说着。

    水柔无奈的笑笑：“我还是进去休息吧。”说着直接回了船上。

    “累了。”雷诺嘴角抽抽的说了一句，也跟着上了船。大家摊摊手，也都跟了上去。他们太需要好好的休息一下了。

    “咚咚咚”

    睡梦中被巨大的砸门声惊醒，凤璃音迷糊这眼打开门就看到了古剑那张放大的脸。“你们怎么还在睡啊，天都黑了。”

    凤璃音翻个白眼，靠着门轻轻地闭上了眼睛。“天黑了才更应该休息啊！”

    “咚咚咚”古剑又跑去砸隔壁男生的房门。砸了半天里面没人反应，他一脚就把门踹开了，那巨大的声响直接就将还在睡的人惊醒了。古剑可顾不得那么多，直接就冲进去，一把将雷诺、端木瑾、张山山三人拖出来。

    看着那扇摇摇欲坠的门，凤璃音的睡意早就没有了。那扇门当初可是他们亲手制作然后装上去的，怎么能够让他这样肆意的破坏呢。

    古剑一出来就看到了凤璃音那怒气冲冲的眼神，他讪讪的摸摸鼻子。“宴会都开始了，这可是你们答应好的，我在下面等你们。”说完就直接跳了下去。

    等凤璃音他们到的时候，发现是真的什么都准备好了，一应俱全。那些狒狒们为他们举行了热泪的欢庆仪式，他们的情绪也跟着被带动了起来。

    宴会一直进行了两天，他们乘着船离开的时候那些狒狒不舍得站在岸边为他们送别。其实有时候，魔兽的世界真的比人类的世界要真诚的多，这是凤璃音当时的感触。

    此刻，他们已经又在无边无际的大海之上漂泊了。风平又浪静，海上阳光暖暖，正是晒太阳的时候。可是在甲板上，只有黑猫一只，和白色卡丘一团。凤璃音和火柒都在在房间中静静地修炼。花灵正在厨房，抓着端木瑾给她做点心，张山山被抓来当苦力打下手。

    “瑾哥哥，我们还要走多久啊？”花灵一边看着端木瑾熟练地捏着团子一边问。

    “我们现在正在往西走，等到柔儿和冰块脸回来我们就加速。”端木瑾专注于手上的动作，头也没抬的回答。往西，正是龙翔大陆的方向。就在他们刚刚启程的时候，端木瑾就解开了龙雕与他之间的分割限制，给了龙雕自由，让龙雕带着水柔飞往了雪山的方向。虽然在凤舞大陆的时候他们也经常去各种地方，但是每次水柔都会通过他们水家特殊的方式向她的家人报平安。可是这一次，去的实在是太远了，所以她必须回去亲自向她的父母和爷爷说明。而这护送的任务，自然就落在了雷诺的头上。

    虽然龙雕的速度并不慢，但是这一来一去至少也要五六天的时间。所以他们就在海上慢慢地走，并不着急。因为无论他们在哪里，因为端木瑾和龙雕的联系，龙雕总会准确的找到他们的。

    “柔姐姐回家了，你说，柒柒姐会想家吗？”花灵歪着头看着端木瑾，疑惑的说着。“她好像从柔姐姐走了之后就一直在屋里没有出来过了。”

    端木瑾眉头轻轻地一皱，放在手中的糯米团，擦了擦手。“这些差不多好了，你在这里看着，我出去一下。”

    “恩，你放心吧。”花灵乖巧的点点头。

    等到端木瑾走出了厨房，花灵冲着他的背影做了鬼脸，高兴的在原地转了个圈。回头就撞上了张山山傻笑的样子，不禁好奇的问。“你笑什么啊？”

    “我也不知道，看见你笑我就想笑。”张山山挠挠头，闷闷的说着。

    花灵走上去拍一下他的头：“真是个呆子。诺哥哥和柔姐姐是般配的一对儿，这是公认的。你说，瑾哥哥和柒柒姐是不是也很般配啊？”

    张山山想了想，然后点点头。

    “哈哈，我就知道，你也这样想对吧。”花灵高兴的揽住张山山的肩膀，为自己撮合他们高兴着。

    其实张山山根本不明白花灵的般配是什么意思，反正花灵高兴他高兴就对了。

    到了第7天的时候，水柔回来了。然后他们开始加速，半个月后渐渐地接近了大漩涡的位置。

    “这么大的漩涡啊！我们要怎么过去？”火柒看着前面的大漩涡，不仅傻眼了。不管多大的船，恐怕都会掀翻的吧。

    水柔的脸上也露出了担忧的表情。

    “别担心，姐姐有办法。”花灵神秘的看看凤璃音。

    只见凤璃音微微一笑，手掌一翻手中拿出了一个小小的海螺。然后放在嘴边轻轻地吹着，那绵长悠远的声音随着海水缓缓地扩散开去……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    很抱歉，今天晚了。昨晚大雨，蝶儿这里停电了一天，很晚才来电，对不起啊，么么

   

 第139章 意外重逢

    绵长悠远的声音远远地传波开去，随后就恢复了安静。大家都好奇的盯着江面，似乎在等待着什么。过了一会儿，果真感受到自船下的水底似乎有什么在快速地靠近。

    突然，船前方的水面剧烈波动起来。然后一颗蓝色的脑袋破水而出，激起的水花在空中泛起点点晶莹的光芒。然后是一张泛着温柔笑意的美丽脸庞，蓝色的长发在她身后水面上漂浮着，好像是一团自由的海藻。

    “蓝姬！”花灵趴在栏杆上，激动的看着她。

    “灵儿，好久不见。”蓝姬的脸上也露出了激动的表情，看看出现在船头的大家。“我刚刚还在担心大家都好不好，现在看到大家，我就放心吧。”

    “女王、长老还有琼奶奶他们都还好吗？”凤璃音关心的问着。那个海螺就是当初他们要离开人鱼岛的时候，人鱼女王赠送给他们的。那并不是简单的海螺，而是人鱼族特有的通讯工具。那绵长悠远的声音虽然人类听起来很普通，但是那声波能够通过特有的频率一直传到深海，成为人鱼耳中的信息。只是凤璃音没有想到，会来的这样快。

    蓝姬点点头：“他们都很好。接到你们的信号，女王大人就让我来接你们了。这两位，是你们的新伙伴吗？”

    “恩，火柒、水柔，都是我们新认识的伙伴。”端木瑾为蓝姬介绍着。

    “你们好，我叫蓝姬。”蓝姬在水中冲他们微微点头行礼，然后从脖子上取下一颗五彩的水晶石。“你们等一下，我这就带你们下去。”

    “她为什么一直呆在水中不上来？”火柒悄悄拉过旁边的花灵，轻声问着。

    “嘿嘿，你等会儿就知道了。”花灵神秘的笑笑，便不再说话，成功勾起了火柒的好奇心。

    只见蓝姬的手中拿着那颗五彩的水晶石，然后口中轻轻地念着咒语。那五彩的水晶猛地发出一道五彩的光芒，笼罩住整个船体。在光芒过后，整个船体的外围就形成了一个透明的气泡。然后船体开始缓缓地下沉，最后完全的没入了水中。从没有体验过的水柔和火柒的脸上充满了惊奇的表情，觉得在水下也能够自由的呼吸是一件特别神奇的事情。

    蓝姬手中拿着的那颗五彩石正是这船的导航，她在前面快速地游着，鱼尾每一次优美的摆动都能前进好远。

    “她就是你们曾经描述过的人鱼吗？真是是只有亲眼所见才能够明白那种美丽，他们真的是最美丽的种族。”水柔看着在前面带路的蓝姬，赞叹的说着。她本身就是水系魔法师，对于水系的生物都带着一种亲近感。更不要说这种美丽温顺的种族了，她心里隐隐有一种激动，想要快速地到水底的人鱼岛去看一看。

    人鱼族的速度在水中几乎是称王的，很快他们远远地就看了那笼罩在透明光球中的岛屿。越是接近，越是能够被她的美丽所震撼。

    船体缓缓地穿过气泡，然后降落。他们现在已经不要外面的那层气泡的保护了，在人鱼岛他们可以自由的呼吸。

    “好美啊！”虽然已经不是第一次来人鱼岛了，可是凤璃音和花灵他们还是忍不住赞叹起来。因为现在的人鱼岛已经和他们上次来的时候大不一样了，到处都是一片欣欣向荣的的景象。

    “这还是多亏了你们，帮助我们挫败了红尾族的野心，而且更重要的是救回了我们的女王。一切安定了之后，女王废除了各族之间的所有禁制。所有的人鱼都是平等的，只要你有能力获得大家的认可，都可以成为人鱼岛的守卫者并且活在在中央岛生活的权力。现在四个岛之间的禁制也没有了，大家和和睦睦的住在一起，共同建设人鱼岛。”说起这个，蓝姬的脸上充满了自豪。

    凤璃音笑着点头，其实这一系列的政策总结起来就是废除特权，选贤任能。当初第一眼见到人鱼女王的时候，她就知道她会是一个好王。“那你呢？恐怕人鱼女王会派你来接我们不仅仅是因为你是我们的朋友吧？”

    “呵呵。”蓝姬有些羞涩的笑笑。

    就在这时一个黄尾的侍卫人鱼拿着三叉戟游了过来，首先朝着他们礼貌的行礼，然后恭敬地对蓝姬说：“蓝姬大人，您回来了。女王陛下说让您先将客人安顿好，她等会儿就来看望他们。”

    “好，我知道了。谢谢你！”蓝姬笑着点点头虽然语气温和，但是身上自然而然的留露出上位者的果决和威严。蓝姬，再也不是当初他们见到的时候那个什么也不懂的小丫头了，她已经长大了。但是唯一不变的，是她那颗永远善良的心。

    “哈哈，原来你成为大人了啊！快告诉我，你是管什么的？”花灵激动的拉住蓝姬的胳膊，好奇的打听。

    “什么都不管，但是也什么都管。我现在是跟在女王身边的侍官，只受女王一个人的指示。同时也向大家传达女王的旨意，并没有什么实际的权力的。”蓝姬有些好笑的看着花灵，耐心的回答着她。

    “虽然我还是不太明白，但是跟在女王身边的，那就一定不会差就对了。”花灵皱着眉头想了想，随后似是想明白似的恍然大悟。

    “走吧，我先带你们去休息。”蓝姬笑着招呼他们。

    听到蓝姬的话，凤璃音突然想到了中国古代那唯一的以为女皇帝武则天和她的侍女上官婉儿的故事。不过还好，这里不是那个那个男子为尊的社会，人鱼女王不是武则天，蓝姬也不可能是婉儿。凤璃音无奈的摇摇头，她什么时候也学会胡思乱想了？

    蓝姬替他们准备的房子远远地望去就像是一只只停驻的海螺，里面宽敞又明亮。珊瑚床、贝壳椅、鱼鳞被、珍珠串成的珠帘，海蚌做成的梳妆台，还有各色的海藻做成的天然帷幔……这一切似乎都只会在梦中出现的东西竟然就这样真实的出现在了眼前，总让人觉得那么的不真实。

    “还满意吗？”蓝姬体贴的询问着他们的意见，“若是有什么需要一定要跟我说。”

    “满意，满意。我太喜欢这里了，就好像在梦里的一样。”花灵欢快地在屋子里东看看西看看。

    “我也是，现在都觉得那么的不真实。”水柔的眼睛里满满的都是惊奇。每一个女子的心里都一个充满浪漫色彩的梦，现在这里的一切都好像和梦重合了，所以显得那么的不真实。

    火柒则是愣住了，她从小就受尽了苦，所以对于拥有这样的一个房间对于她来说就是奢望。所以不同于凤璃音他们的高兴，她则是显得有些小心翼翼。用手指轻轻地抚摸着这里的每一件东西，似乎只有这样才会相信它不会消失一般。

    相对于她们女孩子的兴奋，端木瑾他们男人则表现的很是平淡，安顿好了房间就各自回去休息了。

    凤璃音走到门口，拉住蓝姬的手。这个人鱼族女孩儿，她来到人鱼岛的时候睁开眼睛看到的第一眼就是她。现在给予他们最好的接待的，也是她。她的心中，对她充满了感激。“蓝姬，谢谢你！”

    “不要客气，我们是朋友不是么？”蓝姬也反握住凤璃音的手，看着她的眼睛认真的说着。

    “恩，对，我们是朋友。”凤璃音也笑着重重的点头。

    “那我先走了，一会儿和女王一起来看你们。”蓝姬挥挥手，然后转身离开。刚走了一半，又突然回过身来。“对了，我忘记告诉你了。前几天有一个人也是突然从上面掉下来了的，不过我们并没有找到他其它的同伴，也没有找到船。”

    凤璃音皱眉，不管是凤舞大陆还是龙翔大陆，知道这个世界上还有另外一个大陆存在人并不多。这里已经是位于两个大陆中间的位置了，能够跑到这里来的，一定不简单。“他是战士还是魔法师？”

    蓝姬摇摇头：“好像什么都不是，我并没有从他的身体里发现任何的力量。而且由于在水中泡的太久了，寒气入侵，就算是女王，也只是暂时保住了他的性命而已，他到现在还没有醒过来。女王说，若不是他自己还有一线意念撑着，恐怕早就不行了。”

    普通人？如果是普通人，为什么要出海呢？难道是海盗？可是没有一定的实力也无法做海盗的。那么他究竟是什么人？凤璃音突然对那人的身份产生了好奇。“蓝姬，你可以带我去见见那个人吗？”

    “我现在要回去帮助女王，我找人带你去可以吗？”蓝姬看着凤璃音。

    “好的，你忙你的去吧，没关系的。”凤璃音感激的笑笑。

    蓝姬很快就找了个侍卫带着凤璃音去看那个落水的人，其实那人在的地方离他们这里并不远，很快就到了。那个侍卫将凤璃音带到门口便离开了，让凤璃音自己进去。

    凤璃音走进去，这个房间和他们所住的房子布局差不多。隔着红色的帷幔，隐约的看到白色的珊瑚长上正躺着一个人。他的手从鱼鳞被下露出了出来，白皙修长的手惨白的快要和那白色的珊瑚床融为一体了。甚至是凤璃音觉得都感觉不到他的呼吸，这一切无疑不说明床上的这个人此刻正处于生死的边缘。

    不知道为什么，看到他凤璃音就觉得心中一紧，有一丝凉意从后背升起。凤璃音在床边顿住了脚步，就是鼓不起勇气探身去看一眼那人的脸，好像是害怕知道结果似的。难道这个人她认识？

    “你什么时候这样胆小了？”握在她肩膀的小黑突然说了一句，尾巴扫扫她的脸。

    凤璃音猛地反应过来，是啊，自己什么时候这么胆小了？几次在生死关头她都不曾退缩过，这个时候害怕什么。她猛地提一口气，快步的走到床边，探头往床里望去。可是在看到那人苍白没有一丝血色的脸时，她鼓起的勇气又一下子泄露干净了。她猛地跌坐在床沿上，她就知道，她的预感从来就没有出过错。

    伸出手描绘着那熟悉的眉眼，凤璃音眼眶不自觉的就红了。他们有多久没有见了？人鱼岛一年、火羽溶洞一年、清风岛树顶一年……再加上这其中零零碎碎的时间，加起来有5年了。5年的时间，这个人已经不是初见的时候面露稚气眼光深沉了。他现在躺在这里，就算闭上眼睛，也能让人感受到他浑身上下发出的沉稳内敛的气质。就连眉目之间，都多了丝英气，还有……一丝沧桑。这5年，她经历了太多，难道这个少年也经历了太多？不管他经历了什么，单看现在他孤零零的躺在这里垂死的样子，都让凤璃音心中揪得生疼。她想过千万种重逢的方式，却怎么也没有想过是这种。

    “浩泽……”

    凤璃音抓住他的手腕，用魔力检查着他体内的情况。他体内的情况跟古剑的很相似，只是古剑拥有强大的战气能够抵抗那股寒气。可是万俟浩泽没有魔力也没有战气，若不是有人鱼女王强大的法力帮助他驱走了身体中的寒气，并且用法力护住，他现在早就死了。可是毕竟那些寒气已经浸入内脏，就算被驱走了，那受损的内脏也不会恢复了。所以蓝姬说，只是暂时保住了他的生命。若不是他意志坚定，恐怕早就回天乏术了。

    听别人说是一回事，可是现在自己亲自感受到，又是另一回事了。特别是当这个人是自己的亲人的时候，那种感觉，真的很痛。这不仅让她再次想起了当时眼睁睁的看着娘亲死的时候的场景，那种痛，她不想再经历一遍。她一定要救他，不管用什么办法。凤璃音的手不自觉的狠狠地握成拳头，可是泪水还是忍不住落了下来。砸在了万俟浩泽苍白的脸上，若是他醒着的话，一定会温柔的笑着为她拭去眼泪。告诉她：别哭，一切还有我！可是现在，这个人却一动不动的躺在这里，连眼睛都不舍得睁开。

    “别哭，一切还有我！”温柔的声音夹杂着一丝心疼，一只修长的手伸过来轻轻地为她拭去脸上的泪水。

    凤璃音有一瞬间的恍惚，慢慢地回头，就看到小黑那张俊美的脸。他此刻温柔的看着她，眼神中透着心疼。还没待她反应过来，她就被小黑拉住了怀中。小黑有力的手掰开凤璃音紧握的拳头，将她的手包在自己的手中。“别哭，看到你哭，我心里很难过。你放心，一切还有我，我一定不会让他有事的。”

    感受着那大手之中传来的温热，凤璃音突然觉得鼻子酸酸的。将头埋在他结实的胸膛上，爱去不能言语。

    小黑一动也不动，就这样让她靠着。胸前透过衣料，传来湿湿的感觉。小黑的心猛地一阵抽痛，他的眉头深深的皱起。这就是心痛的感觉吗？这是他作为魔兽，从来都没有体验过的，因为这似乎是人类才有的情感。

    过了一会儿，凤璃音抬起头来。眼睛中不见了刚刚的脆弱，黑眸之中都是坚定之色。她回头看着依旧闭着眼睛的万俟浩泽，轻轻地俯下身趴在他的耳边。“浩泽，你不是说过么。我是你唯一的亲人，你也是我唯一的亲人啊！我们的身体里留着一份相同的血液，我们都从不愿意服输。所以，你一定要挺住，我也一定会救你。等着我。”

    说完，凤璃音又深深的看了万俟浩泽一眼，果断的转身，拉住小黑的手快步的向外走去。正好看到一个粉尾粉色长发的人鱼族小女孩儿正捧着一个小盒子进来，看到凤璃音他们，她愣了一下，随后是一脸的惊喜。“啊，我认得你。你是那个会弹琴的姐姐？就是你救了我们的王，没想到我能够这么近距离的看到您。”

    看着那女孩儿激动的神情，凤璃音反倒愣住了。这小女孩儿看起来还没成年的样子，不过她现在没有那么多的时间了。她对着那女孩儿善意的笑笑。“恩，我是凤璃音。一直是你在照顾里面的人？”

    听到凤璃音的问话，那粉尾的女孩儿往里面看了看。“是啊，他就是我捡到的。不过他好像伤得很重，一直睡到现在还没醒。”女孩儿说着露出了失望的神情，不过随即又笑了起来。“不过我相信他一定会醒来的。”

    看到她脸上阳光的笑容，凤璃音突然也充满了信心。她重重的点点头：“恩，我也相信他一定会醒来的。请你一定照顾好他！”

    “放心吧，别看我小，我可是很能干哦！”小美人鱼比比自己的粉拳。

    “恩，那谢谢你了。”凤璃音感激的冲着小美人鱼笑笑，然后跨出了门，她现在必须立刻去见人鱼女王。

    “会弹琴的姐姐，记住哦，我叫粉絮。”看着凤璃音他们快步的走远，粉絮才想起来刚刚忘记说自己的名字了，于是连忙冲着他们的背影喊了一声。就在她以为凤璃音他们没有听到的时候，凤璃音的声音远远地传来。“我叫凤璃音。”

    “凤璃音，这名字真好听。”粉絮的脸上露出高兴的神情，站在门口远远地望着凤璃音他们离开的背影。

    谁也没有注意到，当凤璃音这个名字出现的时候，那躺在床上的人儿，几不可闻的皱起了眉头。

    “麻烦你通报一声，我是凤璃音，我想见女王。”凤璃音和小黑快步来到人鱼族王宫的前面，快速地对守卫说着。

    “请等一下。”那侍卫不卑不亢的回答了一声，然后快速地往大殿内走去。不一会儿便出来了，对着凤璃音他们微微行礼。“女王陛下请你们进去。”

    “谢谢了！”凤璃音在那侍卫话音未落的时候就身影一闪消失在了殿前。

    “你看我忙的，还没来得及去看你，你倒是亲自来了。是不是有什么事？”人鱼女王看着凤璃音和小黑的身影突然出现在大殿之中，抱歉的说着。

    “那个人的情况你看过了对不对？真的没有别的办法了吗？”大殿中还有几位人鱼在，应该都是些人鱼族挑选上来的管理者。但是凤璃音也顾不得那些了，直截了当的问。

    女王也注意到了凤璃音眉宇之间的焦急，想了一下便明白凤璃音指的是谁。但是她还算是了解凤璃音的，若是仅仅因为那个人是人类，她断不会急成这个样子。“你认识他？”

    “他是我哥哥。”凤璃音直接就坦白了。

    “原来是这样。”听到凤璃音的话，人鱼女王的脸色也凝重了起来。若是凤璃音只是认识那个人，她一定会摇头的。可是他竟是凤璃音的弟弟，这是人鱼女王怎么也没有想到的。

    看到人鱼女王的神色，凤璃音的脸上反倒露出了欣喜。因为她知道，人鱼女王一定是有办法的，但是这个办法一定比较难。否则以人鱼女王的善良，她一定当时就救万俟浩泽了，不会拖到现在，看着他慢慢死去。“你说吧，无论多么艰难，我一定会去做的。”

    人鱼族女王叹口气，挥了挥手。其它的人鱼都恭敬地退了下去，大殿之中只剩下凤璃音、小黑，人鱼女王还有蓝姬了。蓝姬一直就站在人鱼女王的身边，不曾离开。看着凤璃音黑眸中的坚定，人鱼女王叹口气。“在人鱼族，有一个传说。”

    “啊？陛下是说人鱼之泪？”蓝姬听到人鱼女王的话，吃惊的看着她。

    “人鱼之泪？不就是人鱼的眼泪吗？”凤璃音皱着眉头，人鱼族眼泪的力量她是见过的。当时正是所有人鱼族人的眼泪，修复好了受损的王冠。难道说要再收集一下全族人的眼泪么？这又有何难？

    “不，这个人鱼之泪是真正的人鱼之泪。在人鱼族中一直都有一个神秘的传说，有一颗叫做人鱼之泪的宝石，拥有着伟大的力量。人鱼岛之所以能够在海底存在，就是因为它。但是很久很久以前，它遗失了。”蓝姬皱着眉头说着。

    “遗失了？”凤璃音爱去的皱着眉头……

   

 第140章 人鱼之泪

    “怎么会这样？难道一点线索也没有了吗？”良久，凤璃音抬头。若是真的是杳无音讯，她相信人鱼女王也不会告诉她的。

    “跟我来。”人鱼女王说了一声，然后转身朝着大殿的后面走去。凤璃音他们连忙跟上。

    转过大殿，一直往深处走，有一座比较小的宫殿，那里是女王的寝宫。凤璃音和蓝姬对看一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。但是看前面人鱼女王依旧往前走着，他们也只好跟上。人鱼女王一直带着他们进了她的卧室，才停了下来。

    她的卧室布置的跟凤璃音他们住的地方差不多，并没有人类帝王那般奢华。唯一不同的是她的那个海蚌做的梳妆台特别的大，足足有他们那里的两倍。

    看着凤璃音盯着那个海蚌看，人鱼女王微微一笑。“你也看出它的不同了么？”

    凤璃音一愣，突然反应过来。指着那个大海蚌：“你是说，那线索就在这大海蚌上？”

    人鱼女王点点头：“这个房间，是历代女王的寝宫。而这个海蚌，就是从人鱼祖先那里代代传下来的。它一直就搁在这里，从未挪动过。你看。”人鱼女王将那海蚌打开，露出了里面的一面琉璃镜。

    凤璃音愣了一下，这不就是普通的镜子么？人鱼女王让她看什么？凤璃音不禁走近了一些，镜子中清晰的映出她的样子。慢慢地镜子中出现了三个她：一个扎着马尾，身上穿着T恤牛仔裤，面露天真；另一个穿着黑色的长裙，上面绣着大朵大朵的血色蔓纱，神情高贵；最后一个穿着普通的黑色长袍，长发在身后简单的竖起，满脸惊诧。凤璃音瞪大了眼睛，这三个她第一个是她现代的样子，一个是她梦中出现的样子，一个是她现在的样子。最后三个人影缓缓地合并在一起，最后成为了现在的她。然后画面一晃，又出现了一副画面。那幅画面中是一个男子，眉目清朗，眼神温柔的看着她。

    “这……这是怎么回事？”凤璃音诧异的回头，看着人鱼女王。

    “这幅镜子并不是一面简单地额镜子而是拥有这神奇的魔力，它能够找出一切生物的本源，同时也能找出他的心中所想。”人鱼女王笑着为她解释着，“人鱼祖先将它搁在卧室里，就是要让女王每天看看自己的内心，有没有装的进族人。这样时刻勉励着王者，要以族人为重。或许也正是因为它，历代的人鱼王都能够励精图治，将人鱼族治理的更好。”

    “恩。”凤璃音低头，如果说能够照出本源。那么出现21世纪的她和现在的她这两个，她并不会惊讶。因为她的身体是现在的凤璃音的，而灵魂却是属于21实际的凤璃音的。可是为什么那个梦里的跟她一模一样的女人也会出现呢？难道说，那就是她？不过，现在并不是思考这个的时候。那最后那一个画面则是万俟浩泽，她心中现在唯一的想法，就是希望万俟浩泽能够健健康康的活过来。“那这跟人鱼之心有什么关系？”

    “因为这个海蚌，就是诞生人鱼之心的地方。而这面镜子的魔力，就来源于那颗人鱼之心。”人鱼女王说着，“所以，线索就在这面镜子里。”

    “镜子里？”凤璃音看看人鱼女王再看看那面镜子，脑中闪过一个大胆的猜测。“难道说这面镜子里还有另外的空间？”

    “恩，是历史的空间。”人鱼女王走到镜子前面，她为了方便，所以变成了人类的模样。镜子中出现了她拿砍成完美的美人鱼体态，她无论什么时候都是那样优雅美丽。“这里面记录了人鱼族最早的历史，也就是人鱼之心未曾失落之前的历史。但是这面镜子被下了禁制，凡是人鱼族，是不能够进去的。你是人类，就不必受这限制。希望你能够从中找到一丝线索吧。”

    “谢谢你。”凤璃音感激的向人鱼女王鞠一躬，一个民族真正的历史往往都是不能向外人道明的，可是现在，她为了帮助她，却愿意将历史最真实的一面展示给自己。这是多么宽阔的胸襟啊！

    “你是我们人鱼族的朋友，人鱼族永远都会真诚对待朋友。”人鱼女王温柔的笑着。

    这时凤璃音突然感觉空间手镯中传音牌似乎在闪动，她将传音牌拿出来。上面绿色的光芒闪过，就传来了花灵焦急的声音。“姐姐，你在哪儿啊？怎么到处都找不到你？”

    “我在人鱼女王这里。”虽然这是自己的事情，但是凤璃音并不打算瞒着他们。

    “啊，吓死我了。嘿嘿，你是不是等不及女王来看我们就自己跑过去了啊？真是的，怎么不叫我呢，我也好想女王啊！你在那儿等着，我们这就过去。”花灵欢快的挂断了传音牌。

    “我们可以一起进去吗？”凤璃音看向女王，若她不打算瞒着花灵他们，他们知道了以后一定会一起去的。

    “当然可以。”女王了然的笑笑，“蓝姬，你去接一下他们吧，将他们带到这里来。”

    “是，女王。”蓝姬点头快速地走了出去。

    “姐姐……”

    人还没有到，凤璃音就听到了花灵的喊声，接着花灵的身影就在门口出现了。她一脸焦急的跑过来，拉住凤璃音的手。“姐姐，是不是浩泽哥哥？”她听到蓝姬说凤璃音的哥哥，凤璃音的哥哥只有一个，那就是万俟浩泽了。

    “恩。”凤璃音点点头。

    “你放心，我们一定会帮你一起救回浩泽哥哥的。”花灵坚定的说着，刚刚在来的路上蓝姬就已经告诉了他们主要的内容，她也没有想到会在这里碰到万俟浩泽，更没有想到万俟浩泽会伤得那么重。

    “我知道。”凤璃音看着跟在花灵身后一起进来的大家，点点头。

    “那先让蓝姬姐姐带我过去看看浩泽哥哥吧，我虽然也不能治好他，但还是能够延长他的生命的。”花灵

    认真的说着。

    “花灵说的也有道理，你们先回去准备准备，等会儿再一起来找我吧。”人鱼女王笑着说道。

    “恩。”凤璃音知道，心急吃不了热豆腐，现在急不得。看着灵儿他们走出去，她也连忙跟了上去，她要再去看看万俟浩泽。虽然从头到尾小黑一句话都没有说，但是他一直都站在凤璃音的旁边握着她的手，给她以力量。

    经过花灵生命魔法的滋润，万俟浩泽的脸色不似之前那样苍白了，但是依旧没有转醒的迹象。他的身体已经被破坏的太严重了，看来能够就他的也只有那颗人鱼之泪了。凤璃音坐在床边，看着万俟浩泽的脸，深深的吸一口气，然后站起来再不回头，她怕她会舍不得。

    “这个人是阿璃的哥哥？果真还长得有些相像呢，只是为什么阿璃姓凤而他姓万俟呢？”火柒拉过端木瑾悄声的问着，两人走在后面。

    端木瑾看了她一眼，这中间的事情听复杂的，一句半句也讲不清楚。“小璃音是跟随她娘亲的姓。”

    “哦，原来是这样啊！万俟璃音……还是没有凤璃音好听。”火柒点点头，一脸恍然大悟的表情。“不过，他们兄妹的俩的关系真好！”想着凤璃音看着万俟浩泽时那神情的目光，她只是看着，都能够感受到他们之间的那种亲情。这是她这辈子最渴望也是令她最痛苦的东西，是她一生无法忘却的伤。

    “是啊，因为万俟浩泽是她唯一的亲人了。”端木瑾看着前面凤璃音坚强瘦削的背影，心中有一股暖流滑过。这个女子，总是能够让他心疼，也总是能在面对难关的时候从不退缩而是露出坚强的微笑。她难道不知道，也正是她的这一点，拥有着无穷的魔力么？

    凤璃音昂首挺胸，快步往前走的。她心中越来越坚定，只要有她在，她就一定不会让万俟浩泽有事情。所以她一定会救他，决不允许有任何的差错。等到他们返回到王宫大殿的时候，蓝姬已经在门口等着他们了。

    “女王陛下让我在这里等着你们，直接带你们到内殿去。”

    跟着蓝姬到了内殿，女王陛下已经在那里等着他们了。“一切都准备好了吗？无论你们进去看到什么，出来都不能泄露一个字，这是我们人鱼族的族规。”

    “恩，您放心吧。”大家看着人鱼女王一起保证到。

    人鱼女王点点头，一道五彩的光芒闪过，人鱼女王举世无双的本体就出现在大家面前。接着她的身体闪烁着耀眼的五彩光芒，那光芒瞬间射到镜子上。镜子中立刻出现了一个闪烁着五彩光芒的黑洞，这就是入口。

    他们对看一眼，一起向人鱼女王行了礼，然后一起走进了那镜子中的世界。带他们全部都进去之后，那镜子又恢复了原样。

    “希望他们能够好运，然后早日回来吧。”女王在胸前画出一个双手交叉的姿势，祈祷着……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天的章节中，有一点错了。万俟浩泽应该是女主的哥哥，很抱歉。

    这两天蝶儿有很重要的事，今天的更新和明天的更新都会比较晚了，希望大家体谅蝶儿。少掉的字数蝶儿一定会在9号后补上的，谢谢大家……

   

 第141章 章鱼大叔

    光芒一闪，他们一群人出现在一个岛上。他们就凭空出现在大街上，周围来来往往的各种“人”对于他们的出现并没有过多的关注。但是他们却引起了凤璃音他们的关注，因为这些“人”太特别了。他们有的是鱼头人身的鱼人，或者本人就是鱼类的模样，只不过长了人类的胳膊和双腿，直立起来行走。还有一些少量的人鱼和人类，悠闲的在街道上走来走去。这街道上也是店铺林立，繁华热闹得如同人类的城镇。

    “这……这是人鱼岛吗？怎么会这个样子？”花灵睁大眼睛看着这一切。

    “人鱼女王说过，这镜子中的是人鱼岛的历史。或许这正是人鱼岛历史上存在的模样。”凤璃音看看四周，冷静的说着。

    “可是这里很繁华很热闹发展的很好，如果这真是人鱼岛历史上的模样，那么只能说现在的人鱼岛不是进步了而是在倒退。”端木瑾皱着眉头分析着，或许是因为他本身出身在皇室的原因，总是能够从小的发现看出社会整体的走向。

    “重点不在那个，而是头顶上。”变成人形的小黑指指天空。在头顶上大大的太阳火辣辣的挂在空中，阳光照射着整个大地。小黑不舒服的眯起眼睛，似乎很不喜欢这样的光线，他还是喜欢海底那样幽暗的生活。

    “这里竟然会有太阳？那就不是在海底了。难道说历史中人鱼岛并不是在海底而是浮在海面上？”火柒有些咋舌。

    “不禁是浮在水面上，而且还离大陆很近，因为这里有很多的人类商人，说明他们和人类之间的贸易很频繁。”凤璃音补充道。

    “人鱼岛少说存在的也有几百年的历史了，这几百年间能够发生的事情太多了。我们现在主要的任务就是找到人鱼之泪。”水柔轻声说着。

    “恩，可是这里这么大，我们怎么找？总不可能一个挨着一个去问吧？”火柒皱起眉头。

    “章鱼烧咯，好吃的章鱼烧来咯！”一个嘹亮的喊声从街道的另一个头传来。

    “嘿嘿，睡章鱼又来咯，快去快去，慢了就没了。”旁边经过的两个鱼人快速地往那边跑过去。

    花灵往那边张望着：“姐姐，我们去那边看看吧。”说着脚步不自觉的就往那边走去，众人无奈的摇头跟上。

    刚刚走到附近，就问道那特殊的香味，直接就勾得人食指大动。花灵不由地加快了脚步，转过街角就看到了那个挂着章鱼烧牌子的小车，小车的前面已经围了一层，有人鱼也有鱼人。花灵踮起脚尖往里面看去，可是奈何人太多，没有办法。把她急得团团转，就在这时一个大手将她拉开。花灵回头一看竟是张山山，他凭借着身材高大的优势，在一个人鱼出来的时候顺利的挤了进去，并且顺带着将花灵也拉了进去，护在身前。

    站在最前面，花灵才看清了那卖章鱼烧的是一个就是一个章鱼大叔，他长着8条胳膊，每边四个。那8条胳膊做着各自的事情，但是却井然有序配合默契，这不禁让花灵看的入了神，甚至忘了她好不容易挤进来是干嘛的了。

    才刚刚过了一会儿，那做章鱼烧的章鱼就用一手捂着嘴，打了一个大大的哈欠。然后他直接将手中的正做的章鱼烧一放，挥挥手。“不卖了不卖了，今天不卖了。我要回去睡觉了，困死了。”说着又大大的打了个哈欠。

    抢到的都高兴的离开了，没有抢到的只有悻悻而归，希望明天能够来早一点。可是却奇怪的是却没有一个人抱怨，并且在章鱼大叔说话之后都快速地离开了。凤璃音看着站在章鱼小车后面，已经有些睡眼朦胧的章鱼大叔，眼中露出了一丝思索的光芒。

    章鱼大叔就抱着手臂站在那里，微微的低着头，一动也不动。不一会儿，突然传出了呼噜声。大家都瞬间无语了，这个人不愧被称为是睡章鱼，站着都能这么快睡着。

    花灵张张嘴，可是看那章鱼大叔睡得那么熟的样子，不忍心去吵醒他，可是她真的好想尝一尝那章鱼烧。只好站在那章鱼烧小车前，耐心的等着。

    凤璃音他们也不着急，跟着在旁边等着。因为直觉告诉他们，这个章鱼大叔一定不简单，或许能够从他那里得到些线索也不一定。趁着等待的这个机会，他们又分散开去四周问了问，结果没有一个人知道人鱼之泪是什么东西。知道也说那是人鱼的眼泪，说了也是白说。而且通过打听，他们知道这座岛现在叫做鱼人岛，是一块很大很大的岛屿，是现在的人鱼岛的三倍。岛上原住的居民，百分之八十都是鱼人，所以鱼人才是这里的主人。在这座岛的西边，有一块很大的大陆，叫做龙翔大陆。因为鱼人天生的能力，他们能够在海中自由的穿行，所以能够挖到很多海中的宝贝。他们就拿这些跟龙翔大陆的人类换取他们需要的资源。龙翔大陆上的商人也会乘船拿着东西来这里卖，往往都能得到很好的收益。

    虽然并没有得到什么有用的信息，但是他们却加深了对这座岛的理解，但是心中的疑惑也更深了。这座岛上的鱼人都哪里去了，为什么最后只剩下人鱼了呢？到底发生了什么，让这座原本漂浮在海上的美丽的岛屿沉入了深海，成为了海中孤岛？

    “咦，你怎么还在啊？”这时候那站着睡着的章鱼大叔忽然醒了过来，看着还在旁边站着的他们，奇怪的说道。

    “我可以买你的章鱼烧吗？好像很好吃的样子。”花灵看着他，有些期待的说着。

    章鱼大叔摆摆手：“不卖了不卖了，我要收摊回家睡觉了。”说着推着小车就准备离开。不过令人实在无语的事，他就连走路都微闭着眼睛。刚走了两步就感觉似乎走不动了，他疑惑的回头，就看到花灵不舍的拉着小车，可怜兮兮的看着她，眼睛中似乎还有泪光闪动。

    章鱼大叔看了她两眼，然后当没看见似的转身拉着车子就走，可是拉了两次没有拉动。再次回头，就看到原本站在花灵身边的张山山一只手搭在小车的边缘，此刻正面无表情的看着他。章鱼大叔手中暗暗使力，可是小车依旧纹丝不动。两个人暗中就交上了劲，知道小车发出了“咯吱咯吱”像是要碎裂的警报声。章鱼大叔才松开了手，那迷蒙的眼睛才恢复了一点点清醒。他定定地看这张山山，还有他身后的凤璃音几人。虽然又大大的打了个哈欠，眼睛眯成了一条缝。“好吧，若是你们帮我干活的话，等我醒来我就免费做给你们吃。”

    “耶，太好了！”一听这话，花灵高兴地跳了起来。

    “拉着车。”章鱼大叔不耐烦的说了一句，然后转身慢悠悠的继续往前走。

    “呆子，交给你啦！”花灵拍拍张山山的肩膀，然后欢快地跟了上去。偷偷的从旁边打量章鱼大叔，这才发现他竟是又睡着了，鼻子上还有趣的冒着一个小泡泡。那泡泡随着他的呼吸一大一小，看起来煞是可爱。花灵心中担心的是，他这样睡着走路，能看得清路准确的回到家吗？不过很快她就发现，章鱼大叔睡着比他们睁着眼睛走的还稳，并且会自动的在转弯处转弯，就如同会自动寻路似的。这让花灵不禁怀疑，这章鱼大叔是睡着还是醒着了。

    跟着章鱼大叔一路走到一个院子里，在他推开门的瞬间。大家就震惊了，这哪里是一个家啊，分明就是一个垃圾场。院子里堆满了乱七八糟的东西，只在垃圾堆的中间，有一条可怜的羊肠小道，直接从大门通到里屋。

    “啪”的一声轻响，章鱼大叔鼻子上那可爱的小泡泡爆炸了，章鱼大叔也清醒了一点。“把这里收拾干净。”他回头看了凤璃音他们竟然真的跟着来了，吩咐了一句。然后快速地走过羊肠小道，推开那扇黑洞洞的门走了进去，里面很快就传出了呼噜声。

    看着满院子的垃圾堆，众人不禁有一种秋风吹过的感觉。花灵撇撇嘴，可是想想章鱼烧那诱人的香味，就立刻俯下身，开始了垃圾清理的工作。张山山二话没说也立刻上去帮忙。

    凤璃音他们也没说什么，纷纷地开始着手收拾。众人没人把守着一边，这样弄起来也快一些。凤璃音走到一个角落，突然看到了最下面似乎押着一个什么东西。她走过去，蹲下身就真被把它拉出来看看是什么。

    “姐姐，我突然发现一个问题。”花灵突然站起身，看着凤璃音。

    “什么？”凤璃音停住了手上的动作，看着她。

    “这些垃圾我们要弄到哪里去啊？”花灵指着她旁边已经挖出来的东西，“而且我发现，这里面除了尘土和落叶之外，好像其他的并不是什么垃圾啊！”

    “是的，我也发现了。”雷诺猛地拔出了一把古朴的重剑。

    凤璃音想了一下，低头将她看到的那个东西拔了出来。可是那东西却迅速地吸附在了她的手上，发出黑色的光芒……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天的更新也挺晚的了，今天实在太忙。明天休息，如果不出意外的话有万更，谢谢支持咯，么么

   

 第142章 海上灯火

    凤璃音脸色一变，手上黑色的光芒一闪，快速地将那东西甩了出去。因为刚刚那黑色的光芒闪烁过后，那东西竟然附在她的手上吸了她的血。

    被凤璃音帅走的那东西也好不到哪儿去，它似乎是受了刺激一般，在空中横冲乱撞似乎在忍受着什么似的，最后嗖的一下又往凤璃音这边飞过来。

    一个黑色的身影快速地挡在凤璃音的身前，修长的手包裹在一团黑雾中往前伸着。在距离的他的手一寸的地方，那块快速地向凤璃音飞来的黑色圆环戛然而止。身影在空中微微的颤动着，就是不敢上前，似乎在惧怕着什么。

    “哼，敢打音儿的主意，找死。”小黑浑身散发着冰冷的气息，那样子好像是来自于地狱的魔君。他手中的那团黑雾快速地将那圆环笼罩在内，那圆环在里面剧烈的挣扎着，好像备受煎熬的样子。最后黑雾散去，那黑色圆环“啪”的一声掉落在地上，滚到凤璃音的脚边。

    这一次凤璃音没有用手将它捡起来，而是微微低头斜睨着它。她可不认为这家伙就这样沉寂了，或许在伺机而动。

    “这是什么东西？”花灵奇怪的看着掉落在地上黑色圆环，若不是它刚才的举动，他们都会以为这就是一个没有什么用处的圆环而已，并不会注意。“好像很厉害。”

    “一只只有灵魂，寄居在铁环中，伺机吸取人血想要复活的寄生虫而已。”小黑看着那铁环，不屑的说着。“竟然有胆子将主意打到我的人头上，我也就不介意帮你一把。”说着手中再次出现了一团浓雾。

    他手上的黑雾一出现，那本来躺在地上不动的黑色圆环立刻就飞了起来，然后消失不见了。

    “咦，它到哪里去了？”花灵左右看看，都没有找到。

    “在我的储存空间里。”凤璃音也没有想到，那圆环中灵魂竟会选择自动跑到她的储存空间中来逃命。不过凤璃音也感受得到，那圆环刚刚用尽了最后的力量，现在已经没有一丝的波动了。她用暗黑力量凝成一股黑色的丝线，缠缠绕绕的将那圆环捆住。主要它一有什么异动，她就会立刻知道。

    “算他识相。”小黑走上去拉起凤璃音手，看到上面没有一丝的异样才放下心来。不过并没有放开她的手，而是轻轻地卧着。“你呀，总是会有那么的意外。这怎么让人放心的下啊！”那温柔中透露着无奈的声音和刚刚完全是判若两人，小黑自己说出这样的话，也愣了一下。这话说的太过自然，好像已经练习过千万遍似的。

    看着其它人脸上有些怪异的表情，凤璃音不由地微微低头，嘴角却轻轻地上扬。

    “你们站在这里干什么呢？不干活的话都给我走走走，吵得我都没法儿睡觉了。”这时一个不悦的声音在里屋中响起，随后又是一阵呼噜声。

    大家面面相觑，都不知道这章鱼大叔到底是睡着还是醒着。不过没办法，想要有所收获就要有所付出。但是这么一大堆，还要想想办法才能快速地干完啊。

    端木瑾双手举起，一阵龙卷风吹起地上多有的东西，一起在空中旋转着。片刻之后风速慢了下来，所有的东西都分成了两部分漂浮在空中。一部分都是尘土、落叶等垃圾，另一部分则是一些还有价值的东西。凤璃音抬起手，一团黑色的烟雾迅速地笼罩住那堆垃圾。片刻之后那些东西就被吞噬干净，一点不剩。空中只剩下了那堆还有价值的东西，一件件的漂浮在那里。水柔挥动魔杖，院子中下起了细雨，细雨将那些物品上的灰尘都清洗的干干净净，露出了他们的本来面目。里面有武器，有铠甲，有矿石，甚至还有魔法晶石……各种各样的东西，若不是亲眼所见，大家根本就不会相信，这些在众人眼里都是宝贝的东西竟然被像垃圾一样被堆在院子里。这让大家对于那章鱼大叔的身份，更加的好奇了。或许真的会从他那里得一些关于人鱼之泪的消息。

    除了垃圾，整个院子里还长满了杂草。火柒手中的火焰烧过去，那些杂草瞬间被烧的干干净净。张山山运用土系魔法，在院子中的墙边立刻出现了一个墙壁。雷诺挥剑，迅速地在墙上开出了整齐的格子。然后大家一起将那些物品，都分门别类的放进了那些格子中，就像是一个巨大的展柜似的。花灵拿出一些种子，轻轻地洒在院子里。在生命魔法的催动下，在那展柜的前面，葡萄迅速地结藤，长得郁郁葱葱。院子的周围也开满了鲜花。

    只是几个瞬间，整个院子就焕然一新。看着这样的劳动成果，大家都会心的笑了。可是里屋依旧没有任何的动静，他们只好耐心的等待着。太阳慢慢地降下，天色也慢慢地暗了下来。这时里屋的房门吱呀一声打开了，章鱼大叔打着哈欠一脸没有睡饱的模样。抬眼看到站在院子中的凤璃音他们：“你们还在这里啊？”

    “你不是说我们将院子打扫干净就免费给我们做章鱼烧的吗？我们在等着大叔的章鱼烧啊！”花灵好心的提醒他。

    章鱼大叔看看四周，这才看到周围的情况。他愣了一下，随后摆摆手。“看在你们几个小娃还不错的份儿上，我就做些给你们吃吧。”章鱼大叔无奈的走到旁边的章鱼烧小车后面，开始兑现他的承诺。那8只手的舞蹈又开始了，一个个喷香的章鱼烧被制作了出来。可是一声声有节奏的呼噜声打破了这和谐的气氛，原来那章鱼大叔已经不知道什么时候又已经睡着了。可是他的手却在不停的做着章鱼烧，和睁着眼睛是一模一样的，甚至还能准确的串成一串。大家都不禁被他的这种绝技赶到叹服，看着那烤成金黄色的章鱼烧都不禁胃口大开。放进嘴里尝一口，顿时满口留香。

    “哇，这是我吃过最好吃的东西了。”花灵高兴的赞叹一句。

    “嘘”水柔示意她小声一点不要吵醒章鱼大叔，花灵俏皮的吐吐舌头，然后从章鱼大叔的手里再接过一串狼吞虎咽的吃着。

    章鱼大叔边睡边做着章鱼烧，直到他们都吃得差不多了，才停下来。

    “大叔，你知道人鱼之泪吗？”凤璃音试探着问。

    那章鱼大叔依旧站在那里睡着，没有丝毫的反应，似乎是没有听到凤璃音的话。小黑眉头皱起，就要走上去，被凤璃音拉住。太阳已经完全的落了下去，天已经黑了。这时那章鱼大叔再次醒来，看到他们之后很不耐烦的皱着眉头。“答应你们的章鱼烧已经做给你们了，你们还站在这里干什么？走走走。”说着就往外赶他们。

    “大叔，你知道人鱼之泪吗？”凤璃音再次问道，这次声音自觉的提升了一些。

    “不知道，你们赶紧走，不要在这里碍事。”章鱼大叔更加不耐的摇头，然后强行将他们推到了门外，重重的关上了门。

    这其中几次小黑的拳头握了又松，若不是凤璃音一直拉着他，他早就上去收拾那臭章鱼了。章鱼大叔的态度让他很不爽。

    看着紧闭的房门，大家都露出了失望之色。本来以为找到了线索却没有想到会是这样，不但浪费了一天的时间，而且还吃了一鼻子灰，唯一的收获恐怕就是那美味的章鱼烧了吧。

    “我们走吧。”凤璃音叹口气，正所谓希望越大失望就越大。那位章鱼大叔也没有告诉他们他知道人鱼之泪，是他们自己猜测的，所以这样的结果也怪不得别人。

    夜里的街道和白天的繁华热闹完全不同，此刻街上空无一人，只有树影在月光的照耀下映着斑驳的影子。只是这夜，太过安静，安静的有些不同寻常。因为虽然在夜里很少有人行动，但是总会有一两个窗户会透出光亮。那些客栈旅店也会在门前点燃一盏灯，为无处落脚的旅人指明方向。可是这鱼人岛却异常的安静，街上的唯一的光亮就是那月关，到处都是黑暗一片寂静一片。刚开始大家都还没有感觉到有什么异常，但是慢慢地就感觉到不对。

    “咚咚咚”端木瑾上前敲响一家旅店的门，可是敲了半天里面都没有一丝的动静。他不由地加大了力气，“咚咚咚”的砸门声在黑暗的夜里格外的清晰。可是旅店中依旧没有动静，似乎里面没有人。可是这是旅店啊，就算主人家不在，那也总会有旅客在这里住宿吧？总不可能一个人都没有的，这究竟是怎么回事？

    他们又接连敲响了几家的门，有裁缝铺、铁铺、酒馆……可是情况都是一样的，空无一人。此时夜风凉凉的从寂静的街道上吹过，他们不禁都打了一个寒战。现在的这座城，给他们的感觉，就像是一座死城。那么白天的那么多人都到哪儿去了呢？

    “我们到别处去看看吧。”凤璃音皱着眉头，看看四周，然后当先朝着街道的另一端走去。

    花灵抖了一下，不自觉的想要靠近凤璃音，可是看到紧跟在凤璃音身边的小黑还有他们握在一起的手，不自觉的又退了回来。就在这时一只宽大的手握住了她冰凉的小手，花灵诧异的抬头，就看到张山山正憨憨的对着她笑。感受到大掌中传来的力量，花灵觉得突然不那么害怕了。感觉到花灵似乎不那么害怕了，张山山拉住她就往前走去。花灵仰头看着前面那个宽阔的背影，有些愣神。什么时候他的个头已经这么高了，肩已经这么宽了？什么时候那个笨头笨脑的小子已经长成了一个顶天立地的男子汉了？什么时候那个总是任人欺负的呆子已经可以保护别人了？这个男孩子，是她和凤璃音的第一个伙伴，可是他却总是默默地站在大家的背后，用自己的方式努力着。也正是因为他的不显眼，所以被大家都忽略了。有一天猛然回头，却发现那个人再也不是当初的模样。

    寂静的夜里只听得到他们的脚步声，沉稳而又坚定。海风一阵阵的迎面吹来，这条街道应该是通往海边，也就是说他们已经接近了尽头。可是这一路下来，依旧是静悄悄的，没有发现一个人影。

    走在前面的凤璃音和小黑，突然停住了脚步。大家也都停了下来，花灵心中正想的初审，根本就没有注意，一头就撞在了张山山的背上。

    “嘶”花灵吃痛，没有想到张山山的背竟真的跟他的名字似的，像山一样硬。撞得她的鼻子都要塌了，现在一阵酸痛，眼泪在眼眶中打转。

    “对不起。”张山山紧张的扭过身，焦急的看着花灵。

    “嘘”凤璃音做出一个噤声的手势，大家都立刻闭上了嘴巴。凤璃音眼神关切的看着花灵，花灵对她摆摆手，告诉她自己没事。此刻周围安安静静的，什么声音都没有。但是大家相信凤璃音，知道她并不会无中生有。其实并不是凤璃音听到了什么，而是小黑。

    又一阵海风吹来，风中送来了远处海浪的声音，还有大海的味道。

    “有情况。”小黑抬头看着前方，然后拉过凤璃音的手快步的向街道的尽头走去。大家并不知道小黑发现了什么，疑惑地跟了上去。

    街道的尽头果然是通往海边的，因为海风一阵阵的越来越大。风中的带着海水微微的咸味儿，而小黑的眉头却越皱越紧。迎着海风，他们穿过街道，再走不远就是一大片的海滩。站在海滩上，面前就是黑色的大海。

    可是在这一大片黑色之中，除了月光的倒影，却还有一处璀璨的灯火。那灯火虽然并不亮，可是却在黑色的海上异常的显眼。海风此刻也更加的猛烈，这时大家也听到了，在那海风中不仅仅有海浪的声音，还隐约夹杂的有鼎沸的人声。

    而海风吹来的方向，正是灯火所在的那个方向……

   

 第143章 蓝海亲王

    那灯火通明的地方距离鱼人岛并不远，以龙雕的速度很快就能到达。从高空中往下面看去，能够清晰的看到下面的轮廓。这是一个比之前的鱼人岛小一半的小岛，岛上此刻灯火璀璨，人声鼎沸，好不热闹。

    “小璃音，你看着岛的形状。”端木瑾忽然指着下面。

    凤璃音低头仔细地看去，只见这座岛似乎分为5个部分，四面环绕着中央一块。这个结构，不正是地底的人鱼岛的形状吗？只是现在这5个部分还没有完全分开而已。“恐怕这才是真正的人鱼岛。”

    “下去看看。”

    龙雕快速地降落，岛上的情况已经可以用肉眼看到了。在小岛的周围停满了大大小小的船。

    “咦，怎么会有这么多船？那些鱼人不都是会游泳的吗？”火柒疑惑的说着。

    听着那震耳欲聋的吵闹声，岛上的人数明显要比白天他们见到的多得多。

    他们找了一个偏僻的角落跳了下去。这里的房子和刚刚那个岛上的完全不同，那个岛上的建筑和人类城镇没有什么区别，而这里则是典型的海岛风格。那些房子都是各种各样的五彩的大海螺形状的，到处都装饰着漂亮的珊瑚礁。看到这里，大家才相信他们现在正是在人鱼岛的历史之中。只是这里太过热闹了，整个岛屿都笼罩在一种喧闹浮躁的气氛之中。

    他们走出阴暗处，街道上来来往往的人倒是不多，个个都是面露焦急。离他们很近的一个很大的海螺房子中，传来一阵阵喊声。而且不但的有人进进出出，他们中有人类但大多数是鱼人。进去的脸上神情兴奋，出来的垂头丧气。他们好奇地走到门口，里面挤满了人头攒动。

    “大、大……”

    “小、小……”

    喊声在他们的耳边响起，屋子里面有好多个桌子，桌子后面站着的是一个人类，手中拿着一个盒子在摇着，鱼人们围在桌子前面神情兴奋地喊着。这里竟然是一个大型的赌场，很显然是由人类创办的。

    在里面推推搡搡，无奈之下他们只好走出了屋子，然后顺着街道走过去。这个岛上到处都是这样的赌场，所有人都沉迷在输赢之间难以自拔。他们跑到另外的部分，其中一个全是竞技场，赢一场有多少的奖金，输了又有多少的罚金。还有一个是酒场，但并不是普通的酒坊，而是拼酒会。每一个场子都会几轮参赛的，看谁喝的最多，第一的那个会得到高额的奖金，输了的就要为自己喝的酒付钱，随着名次的高低付的也就不同。还有一个则是类似于高级娱乐会所的地方。里面会有长相姣好的人类女子在里面表演，还提供人类的美食，鱼人们在这里会受到如同王一样的待遇。最后，正剩下最中间的那个岛屿了。他们很好奇，后来作为人鱼岛中心的中央岛在历史上是怎么样的。

    他们登上岛屿，这里显然比其它四个要安静多了。这里只有一个地方点着灯，是一个很大的圆形的建筑。在那圆形的建筑上面有很多的小房间，大多数的小房间内都亮着灯。他们好奇的走过去，在门口就被拦了下来。那守卫仔仔细细地看了看他们：“你们是人类？”

    凤璃音他们不禁一愣，这么久一起来还第一次被人问是不是人类。

    “当然是人类了。”花灵有些不客气的回到。

    “你们是第一次来？我怎么没有见过你们？”那守卫再次问道。

    “恩，我们的确是第一次来。”凤璃音点点头，礼貌的回到。

    那守卫点点头，然后伸出了手。

    凤璃音一愣，不明白他想要什么，难道是入场费？

    “介绍信啊，我们这里指接受贵宾介绍来的生人。你们不会没有介绍信来这里想要浑水摸鱼的吧？”那守卫看他们愣在那里半天，脸色也不禁难看了起来。

    “你说介绍信啊，我们的确没有。只是听说这里很好，就来看看。需要介绍信才能进对吧？这又有何难，蓝海亲王可是我叔父。”端木瑾立刻反应过来，走上前去，笑着冲那守卫说着。

    “哦，原来王子殿下啊！是我失礼了，不过您最好还是让您的叔父为您写封介绍信吧。这是规矩，小的也没办法。”那守卫的太对稍微好了一点点，但是依旧是油盐不进。

    “好的，我这就去找我的叔父。”端木瑾说着转身冲大家眨眨眼，大家会意的一起转身离开。

    “瑾哥哥，我们这可是在历史上的人鱼岛啊！就算蓝海亲王真的在这里，他也不会认识你吧？”走出那人的视野，花灵诧异的看着端木瑾。

    “当然不认识，我瞎蒙的。”端木瑾摊摊手，当时他灵机一动，想到就算这人鱼岛是几百年前的，那么那时候也一定有蓝海国吧，所以他就试了试，没有想到，这蓝海亲王真的是这里的贵宾。那究竟是什么地方？查的这么严，就连蓝海国的亲王都是那儿的贵宾。

    “晕，这你都敢蒙？万一穿帮了，我们连进去的资格都没有了。”火柒瞪了端木瑾一眼。

    “柒柒，算了。瑾也是为了大家能够脱身而已，现在关键是要想办法弄到介绍信啊！到时候，就算不是蓝海亲王的，他也不会说什么的。”水柔冷静地说道。

    “可是我们到哪儿去弄介绍信啊？”花灵撅着小嘴，他们在这里什么人也不认识，怎么会有人愿意为他们作介绍人呢？

    “哪也不去，就在这儿等着。”凤璃音突然说道，眼睛看向不远处正往这边走来一群人。嘴角扯起一个有些邪恶的微笑，将大家聚在一起，低声说着她的计划。

    听完大家都愣住了，没有想到平日那样善良的凤璃音也会有这样邪恶的时候。看着她脸上的微笑，大家不自觉的看向了她旁边的小黑。小黑不禁一愣，回头看看凤璃音，嘴角不禁扯起。看来他的音儿还是越来越像他了啊！不由地心情一下子好了很多，脸上也带着笑意。

    “怎么？有什么问题吗？”看着大家脸上的表情，凤璃音不禁摸摸鼻子。

    “没有。你的办法很好，他快来了，我们这就行动吧。”端木瑾看了一眼不远处的人，然后身影一闪便消失了。

    大家也快速地行动起来，四散开来。

    正往中央岛这边匆匆走来的，是一个身穿华服的中年人。而在他身后跟着的都是精壮的战士，他今天有事耽搁了，所以来的有些晚了。

    就在这时，“嗖”的一下，他感觉似乎有一个黑影从眼前突然飞过。他愣了一下，揉了揉眼睛，仔细地看看周围。夜静悄悄的的，没有任何的声音，周围也没有一个人。看着近在咫尺的中央岛，再看看跟在身后的守卫，他不禁松了一口气。再次快步往前走去，可是刚走了两步，就感觉背后一阵发凉。然后一把匕首猛地从他的脸前擦过，他都能感受到那岛上带来的冰凉的触感。他的脸色立刻就变了，这次他是认真的了，他身上的战气猛地爆发：“谁？出来。”

    一听到他的喊声，他身后的护卫也立刻拔出了武器，将中年男人护在周围。就在这时，四个黑衣的人影猛地快速地向四周逃去。

    “快追。”中年男人大喝，刚刚那一瞬间，他都以为他要毙命了。竟然有人想要取他的性命，这还得了。

    “是。”周围的护卫立刻分成四个方向追了出去，只剩下那中年男人一个人站在原地。一阵风吹来，他不禁有一丝凉意。周围静悄悄的没有了别的动静，他不禁慢慢地放松了下来。本来他虽然是个战士，但是他的级别并不高，只有4级而已。想想他的那些守卫都是8级的战士，去追几个小毛贼是没有任何问题的。他的心就安定了下来，迈步就往中央岛走去，毕竟那才是他的正事儿。

    可是他刚刚抬步，就听到了周围悉悉索索的声音，似乎是有人在靠近。他顿住脚步往四周看去，有二三十个鱼人渐渐地围了上来。

    “你们想干什么？你们这低贱种族，识相的就快滚。”华服男人身上的战气猛地亮起，其实他心里也没底，只是想吓唬吓唬这些鱼人。因为这鱼人虽然不会人类的战气，可是他们天生恐怖的攻击力，还是让人忌惮的。

    听了他的话，这些鱼人不禁没有退意，反而露出了愤怒的表情，更加快速地向中年男人围拢。

    中年男人心中一空，往他的护卫离开的方向望去，可是却没有一个人回来。这么多鱼人聚在一起，他是绝对打不过的，只能寄希望与他的护卫们赶快回来。按理说，他们8级的实力去追那几个小贼应该很快就会回来的，可是怎么去了这么久？中年男人一边慢慢地往后退着，心中想着对策，一边拖延着时间。“你们是不是要钱？我现在身上没有带，我的钱都存在中央岛的仓库里。要不你们在这儿等着，我去取了就给你们送来？”

    那些鱼人一句话也不说，目露凶光的一步步地向中年男人逼近。

    一直拖到最后，中年男人看看四周，还是连那些护卫的影儿都没有见。他咬咬牙，手放到衣服中，在考虑着要不要破财消灾。一看这些人的表情，他就知道这些一定都是输光了身上所有的钱的穷鬼，只要有钱就能打发了他们。只是平时只会有一两个这样不要命的，不知道他们怎么会聚到这里来了？可若是平时也就算了，可偏偏是今天，他的钱留着有重要的作用。

    就在他犹豫的时候，那些鱼人可等不及了。一起扑了上去，中年男人只好快速地拔出了一把剑。“叮”剑看在一个鱼人的手上，发出清脆的声音。中年男人诧异的看过去，却见那鱼人的手上长着厚厚的垫子，指甲如尖刺一般锋利。他不禁大骇，撤回剑拔腿就跑。他还是低估了那些鱼人的实力，他连拼一拼的能力都没有，只好选择快速地逃跑。可是刚跑了两步就被追上了，被一个上半身是人身，下半身是章鱼腿的鱼人的一条腿牢牢的卷住了，无论他怎么挣扎都挣脱不开。那章鱼鱼人醉晕晕的，处在半醉半醒间。人体摇摇晃晃的，似乎是站不稳的样子，也摇得中年男人七晕八素的。眼看着一个鱼人身上的尖刺向他刺了过来，中年男人惊惧地睁大了眼睛。难道他今天不应该出门？怎么到处都有想要他的命的？

    就在这时一道剑气猛地劈过来，吓得那章鱼鱼人快速地放开了中年男人。然后有三个年轻人快速地奔了过来，然后与那些鱼人打斗在一起。那三个年轻人一个拿着剑，动作又快又准；另一个拿着一把软剑、动作行云流水攻击出其不意；还有一个手拿双斧，攻击力和防御力惊人。有了他们三个的加入片刻之后那些鱼人便纷纷向四面八方溃逃。

    “你没事吧？”端木瑾飞身到那中年男人的身边，关心地问。

    “额，我没事，真的谢谢你们救了我。”那中年男人这才反应过来，看到端木瑾他们三个仪表堂堂的样子，不禁暗自点头。

    “不用客气。我们第一次来这个岛，对这里并不熟悉。所以和我们的同伴走丢了，我们正在寻找他们呢。却没有想到会遇到这种事，大家都是人类，所以出手帮忙是应该的。”端木瑾笑着说道。

    “你么是第一次来？”那中年男人一愣。

    “恩，是啊。将整个小岛都逛了一遍，觉得也并没有传闻中那么好啊！找到我们的同伴，就打算回去呢。”端木瑾有些失望地说着。

    “哈哈，那四个岛是给那些蠢笨的鱼人娱乐的，对于我们人类当然没有什么意思。有意思的在那里呢。”中年男人笑着指指前面的中央岛，从这里还可以看到那巨大的圆形建筑中的灯火。

    “哎，那个岛我们去了。可是守门的不让我进去，说是必须有人介绍才可以进呢。”端木瑾看看那个方向，有些向往的说着。

    中年男人的脸上闪过一丝了然，再看看站在旁边的另外两个。“我看刚刚你们的表现，你们都是战士吧。”

    “恩，是的。”端木瑾笑笑。

    “哈哈，各位还真是年少有为啊！这么年轻就有了这么好的实力，真是人才啊！这样吧，你们救了我，也算是我的恩人了。各位如果不嫌弃，我愿意作为各位的介绍人带你们进去见识见识。”那中年男人笑着说。

    “谢谢你的好意。可是我的其它几个同伴还没有来，我们不能丢下他们独自过去。”端木瑾有些遗憾说着。

    “他们跟你们一样是战士吗？”中年男人想了想问道。

    端木瑾摇摇头：“不是，他们都是魔法师。”

    “魔法师？”中年男人的眼睛一亮，“没关系的，你们找到他们以后可以一起来找我的。”

    “谢谢您。”端木瑾高兴的笑着，在他垂下的衣袖中，有一颗青色的星星在一闪一闪着。

    “瑾哥哥……”就在这时，一个有些焦急的声音传来。接着花灵快速地跑过来，一身的绿色蓬蓬裙，就像是黑夜中的精灵。“总算找到你们了，我都快急死了。”花灵跺跺脚，嘴巴不满的翘起。

    “我们才急死了，到处都找不到你们。她们呢？”端木瑾拉住花灵，高兴的问道。

    “我们在这里。”随着话音落，一身黑色棉布长裙的凤璃音从黑暗中走了出来，在她的身后跟着火柒和水柔。

    “这……这都是你的同伴？”中年男人指着出现的凤璃音他们，舌头不禁都有些不利索了。这三个年轻人长得俊朗，却没有想到他的同伴竟是这样貌美的女孩子。而且四个女孩子一个单纯、一个高雅、一个热情、一个温柔……不一样的美同时出现在一起。还在他也是见多识广，只是稍稍激动了一下便恢复了正常。

    “恩，他们都是我的同伴。”端木瑾点点头。

    “主人。”这时，中年男人刚刚离开的那些守卫也回来了。“对不起，没有追到。”

    “算了算了，一群废物。耽误了这一会儿，好戏都已经完了，恐怕都要等明天了。”中年男人不耐烦的摆摆手，对端木瑾他们点点头，就快速地往中央岛的方向走去。待他们走后，他们刚刚站立的位置的附近，一个一身黑衣的俊美男子静静地站在那里。在他的面前，是那些之前溃逃的鱼人。

    “表现不错，这是答应给你们的金币，一个字儿都不少。”冰冷的声音没有一丝的感情，在他的手中拿着一个大大的钱袋。

    那些鱼人们看看站在他们面前的黑衣人，不同之前找他们的人，他身上散发出来的冰冷气质，让他们不禁产生了一种恐惧。但是看看那巨大的钱袋，他们什么都顾不得了。他们都是从各个小岛被聚集到一起的，找他们的人答应，只要他们演了这场戏就会给他们一人50金币的赏金。这对于穷的叮当响的他们来说，无疑不是一笔巨额的财富。他们都紧紧地盯着那钱袋，迫不及待想要拿到手中。

    小黑的眼中闪过一丝鄙夷，然后将手中的钱袋一抛。里面的金币就自动地落到每个人的手中，不多不少刚好50枚。“我还要你们做最后一件事。”

    拿到钱的鱼人一愣，前面的那个鱼人高兴的问。“什么事？是不是还有赏金拿？”

    小黑冷冷的一笑，扯起了嘴角。“很简单，放松就好。”说着抬起手，从他的手中涌出一大团黑雾，快速地笼罩了众人。接着一点点白光从每个人的头部飞出来，聚集在小黑的手上，小黑手掌微微握紧，那些白色的光点便消失的无影无踪。那些白色的光点正是那些人脑海中对于这一段的记忆，他消除了。他可不相信那些人离开之后会只字不提，所以最好的办法，就是让他们都忘记。看看那些站在原地的鱼人，他的身影也随着消失。

    站在原地的鱼人们愣了一会儿，都醒转了过来。互相看看，都是一脸的迷茫，他不是在赌钱赌输被赶了出来么？怎么到了这里来？再看看手中的金币，顿时高兴起来。虽然不知道是怎么来的，但是有钱就好。还能再去赌一把，说不定天亮之前还能翻本儿呢。大家都快速地四散开开来，往各自的方向奔去。

    光芒一闪，一只黑猫就悄无声息的出现在凤璃音的肩膀上。端木瑾此刻正在向大家述说着发生了什么事，说的是有声有色。而众人则只想笑，因为他们都已经知道了。因为最开始引发中年人恐慌的，就是小黑。而将他的护卫引开的那四个黑衣人，就是凤璃音、花灵、火柒和水柔。将那些鱼人召集起来的是端木瑾、雷诺和张山山。而整个过程的导演，就是凤璃音。

    再次看到那庞大的圆形建筑，那守卫看到他们立刻就迎了上来。恭敬地微微鞠躬：“亲王大人，您来了。”

    被称为亲王的中年男人点点头：“这几个是我介绍来的客人，你带着他们办一下手续吧。”

    “是，是。”那守卫看看跟在他们后面的端木瑾他们，笑着连忙答应。

    “我先进去了，你们要是有事的话就直接对里面的侍者说找蓝海亲王，他们会带你们过去找我的。”蓝海亲王笑着冲他们点点头就快速地走了进去。

    蓝海亲王？他们不禁看向凤璃音，难道她连这个都算到了？凤璃音也是一脸的诧异，她只是猜到那人会是这里的贵宾，却没有想到他就是蓝海亲王，端木瑾的先祖。

    “殿下，这边请。”那守卫笑着对端木瑾说着，他是认得他们的。当时端木瑾说他认识蓝海亲王的时候他并不相信的，却没有想到是真的。

    端木瑾摸摸鼻子，就随着守卫的指引走了进去。他也没有想到，竟然会真的碰到他的祖先，这太乌龙了。只能在心里祈祷祖先的在天之灵不要责怪他才好。

    走进圆形建筑的一楼，就听到了那喧闹的叫好声，大家不禁更加的好奇了，这里面究竟有什么？

   

 第144章 尊者卡

    “上二楼，会有人接待你们的。”那个守卫对他们说了一句，就转身离开了。

    他们此刻站的位置是应该是那圆形建筑的里面，面前是一堵墙，并不能看到里面的情景。在左右两边各有一个楼梯，可以通往楼上。他们选了右边那个楼梯，然后走了上去。

    “尊贵的客人们，晚上好！”果真如那人说的一样，他们刚刚上到二楼，就有一个人笑着在迎接他们。“请这边走。”

    那人带他们来到一个屋子内，然后拿出一张金色的卡片递给最前面的端木瑾。“请您将大拇指放到这张卡片上。”

    端木瑾依照他的话，将大拇指放了上去，那卡片上闪过金色的光芒。端木瑾将手指拿开，那上面竟然清晰的显示着端木瑾的头像。

    “这是您的贵宾身份卡，下次进门的时候只需要刷卡就可以了。这上面的头像是您的身份验证，是无法冒充的，就算遗失了，别人拿着也无法使用的。不过，要先到隔壁去激活。”那个侍者说着将那金色的卡片恭敬的递给端木瑾。

    “激活？”端木瑾接过卡片，轻皱眉头。

    “是的，充入10万金币就可以激活了。只有将卡片激活，您才能够参加我们所有的活动。”侍者耐心的解释着。

    10万？可不是小数目啊！怪不得这里的入门这么复杂，看来并不是什么人都能进的，首先一点就是要有钱才行。不过他们也并不像参加他们的活动，只是来看看而已。

    “那我们不激活可不可以啊？我们初来乍到，今天只想看看。”花灵探出头来笑着问那侍者。

    侍者抱歉的笑笑：“很抱歉，若是不激活，我们就无法为您安排房间，而且您也只能在一楼、二楼活动。”

    “哦，这样啊！”花灵微微低头，虽然以前赌牛和在竞技场比赛都有赏金。但是她平日里的零花钱都用来买零食和各种乱七八糟的东西了。哪里拿得出来10万金币啊！这时凤璃音悄悄的拉住她的手，递给她一个放心的眼神。

    “那可不可以用别的代替，比如晶石？”凤璃音试探着问，这个时候应该有晶石了吧？

    “当然可以。”一听到凤璃音说晶石，那侍者愣了一下之后立刻就眉开眼笑。根据之前的问题，他本来还以为眼前的是没钱的主。却没有想到原来他们是在烦恼没有带那么现金啊！晶石啊，能够拥有晶石的寥寥无几。不得不对眼前的几个年轻人刮目相看，态度也转变了。“几位如果没有带那么多现金在身上，也可以转账的。只要是凤舞大陆通用的储值卡都可以使用。”

    “哦，谢谢。”凤璃音冲他点点头，然后转身走出了屋子。虽然这几年他们大部分的开销都是她负责的，但是他们很多时候都是在无人之境，那些钱也用不着。70万金币她还是拿得出来的，她当时只是故意的问一下证实自己心中想法而已，那个侍者的表现已经给了她很好地回答。想必，很快就有人来找上门了。

    走到另一间屋子，是一个看起来很精明的中年人坐在那里。端木瑾走上去，将卡片递过去，同时还有袋子金币。“我们来激活卡片。”

    中年人看了他们一眼，然后懒洋洋的接过卡片和金币。慢吞吞的站起身，将卡片放入一个特殊的仪器中，只见金光一闪，那卡片上端木瑾头像的下方出现了他的名字，编号，年龄，还有魔武双修的字样。在魔武双修的下面，有一排光点，然后一个一个的亮起。从第7个出现的时候，那个中年男人的表情就变了。那卡片上最后总共点起了9个光点，最后一个还在不断地闪烁着。中年男人盯着第9个不断闪烁的光点，目光呆滞，双眼无神。知道端木瑾拍拍他的肩膀，他才反应过来，缓缓地扭过头看着端木瑾，那样子像是见了鬼似的。

    “怎么？有什么问题吗？”端木瑾轻轻地皱眉，疑惑的问。

    “不，不，没，没有任何问题。”中年男人的嘴巴哆嗦着，话都说不清楚了。眼神复杂的盯着端木瑾，有炽热、羡慕、不敢相信，最多则是深深的敬畏……他伸出手去取仪器中的卡片，但是手却一个劲儿的哆嗦。他深吸一口气，努力地控制着自己不要颤抖。可是双手却颤越厉害，冷汗从他的额头上一滴一滴的低落下来。

    这究竟是怎么回事啊？大家对于中年男人的反应都表示不理解。凤璃音望着卡上那9个光点，若有所思。

    挣扎片刻后，那中年男人终于稳住了自己。他双手将卡片拿了出来，平整地放在桌面上，拿出一个金色的像印章一样的东西在卡片上轻轻地一按。那金色的卡片立刻就变成了红色，上面的头像性命信息也隐去不见了。中年男人双手拿起桌子上的卡片，恭敬地递给端木瑾。“魔尊大人，真是您专属的尊者卡，请您收好。”

    现在大家也都明白了他表情的变化究竟是因为什么了，因为他们在凤舞大陆的历练，实力等级都已经是11级了。而在龙翔大陆，只有9个等级，在9级以上的就是魔尊和战尊。这在龙翔大陆都是稀有的，所以那个中年男人的表情才会变化那么大。

    “还有这是您刚刚缴纳的10万金币，以您的身份，是不用缴纳保证金的。”等端木瑾接过那张红色的尊者卡，中年男人又拿出了端木瑾刚刚递给他的钱袋，恭恭敬敬地递还给他。

    “你的意思是说，只要是魔尊级别的，都不用交钱的吗？”花灵不确定的问，她本来还在担心钱的问题呢。

    “是的。”那中年男人恭敬的回答，魔尊大人的朋友也是不能够得罪的。

    “那你赶快为我激活吧，我也不用交了。”花灵说着跑到前面，将自己的金卡递了上去。

    那中年男人狐疑的看了花灵一眼，实在是不相信她的话。可是碍于魔尊大人的面子，又不好发作。只好耐着性子接过了她的卡，放在了仪器中。可是那上面9颗星亮起的时候，他再次不敢相信的瞪大了眼睛。一位魔尊就已经很了不起了，在他们整个会所里，也只有两个魔尊。而且那两尊大神，并不常常露面，可是今天却一下子出现了两个，而且他们都这样年轻，让他有一种处在梦里的感觉。如同神游似的盖戳，递还给花灵红卡。他机械似的转头看着后面的凤璃音他们：“还……有……吗？”

    看着中年男人饱受打击的模样，大家是在不忍心再去打击他了，可是事实如此，也没有办法。当他们7个都完成认证人人一张红卡的时候，那中年男人已经完全处于呆滞状态了。任由端木瑾唤了他好几声，他也没有反应。无奈之下几人只好自己拿着卡出了门，这二楼里面是封闭的甬道，在甬道的左侧是一个个紧闭的房门。他们也不知道该往哪里去，只好顺着楼梯上楼。刚走了两步，就看到一个年轻男人端着茶水正从上面下来。

    “请问，我们该到哪儿去？”端木瑾直接拉住那个人。

    “可以给我看看你们的贵宾卡吗？”那侍者并没有生气，微笑着看着他们。

    为了避免他再受打击，只有端木瑾一个人拿出了红卡。那人看到之后愣了一下，然后深深地鞠躬。“很高兴为您服务，请这边走。”

    那个侍者一直带着他们来到了四楼通往五楼的位置便停了下来：“大人的房间就在五楼上面，您上去吧，会有人接待您的。那里我是不能去的，不过我会为您的朋友安排好地方的。”说着看看和端木瑾一起的凤璃音他们。

    “不用了，谢谢。”端木瑾冲那人点点头，然后往五楼走上去。刚刚跨过通往五楼的第一层台阶，就感觉似乎是有一种精神波动从身体上滑过，这应该是一种防护结界，禁制魔尊一下的人进来的吧。看来，有点意思。

    看着凤璃音他们跟着端木瑾一起上去，那侍者愣了一下，便转身离开了。

    他们上去五楼，就立刻就人出现了。是两个长相俊朗的护卫，他们看到这么多人一起上来，眉头微皱走上来。“请出示您的尊者卡。”

    大家都拿出了自己的那张红卡，对于这里面繁琐的程序快要忍受够了。还不待那两个人反应过来，凤璃音当先开口。“我们累了，给我们安排房间。要大一点的，我们是一起的。”

    “是。”那护卫立刻恭敬地站到一边，然后为他们打开最中间的一个双扇门。里面的空间很大，足以容纳他们7个人。

    “我是专门服侍各位大人的阿雅。各位大人，今天的活动已经进行到最后一项了。我们已经为各位安排了舒适的房间，观看完毕可以回房间休息。”一打开房间门，一个高挑的美女就出现在众人眼前。笑容适度，声音甜美。

    “谢谢了，你先出去吧。”凤璃音挥挥手。活动已经最后一项了，整个夜晚都在各种繁琐的程序中浪费掉了。

    “是，不管有什么需要，只要打开门前的灯，阿雅就会立刻为您服务。”阿雅笑着说完，然后为他们关上了门。

    这个房间的正前方是一个透明的玻璃，里面清晰地映出了一个舞台，上面站着一个人，听不清在说什么。在这块透明玻璃的旁边，有好几个按钮，有一个小喇叭的标志，在它的旁边有一个往上的肩头和一个往下的肩头。凤璃音试探的轻轻一按那个往上的箭头，只听“叮”的一声响，里面的声音视乎大了些。凤璃音接连按了几下，玻璃中的声音就清晰的传了出来。凤璃音不禁感叹，这个不就是变异的电视机吗？还能看直播，是在是太高端了。

    “接下来的就是我们的最后一件，同以往一样，最后一件往往就是压轴的。请各位贵宾在各自的叫价器旁准备好，我们马上就把货物运上来。”

    叫价器？凤璃音回头果然看到在房间中的座位旁，都有一个小小的手掌大小的贝壳。

    “原来这就是一个拍卖场啊！害我激动了半天，以为有什么好玩的呢！”花灵有些扫兴的坐在软椅上，还好旁边桌子上还有水果，她已经开动了。

    “既然是拍卖，为什么弄的这样神秘？”端木瑾嗅出了一丝的不寻常。

    “看看就知道了。”凤璃音坐在软椅上，将小黑抱在怀中。眼睛盯着屏幕，因为台上已经有人推出了一个巨大的圆圆的东西，上面用黑布蒙着。

    “看到这样东西，大家肯定都已经心血沸腾了吧？今晚这个绝对会包您百分之一万的满意，绝对是绝世好宠。”说着，主持人一把拉开了那黑布。

    看到黑布下面的东西的时候，大家的眼睛不禁一缩。那圆圆的是一个巨大鱼缸，一条蓝色长发蓝色鱼尾的美人鱼正被锁在里面。一下子突然出现的光线让她猛地抬起了头，一双蓝色的大眼睛露出惊恐。

    “蓝姬……”看到那张美丽又似曾相识的脸，大家都不禁站了起来。仔细看去，那美人鱼并不是蓝姬，只是跟蓝姬长得很像而已。或许是蓝姬的祖先也不一定。

    “叮、叮、叮……”各种声音不断地在场中响起，主持人笑容满面的举起手，示意大家安静。“看来大家对着最后一件商品都非常满意啊！我废话也不多说了，底价100万金币，开拍。”

    “叮，200万金币。”

    “叮，300万金币。”

    ……

    场中出现了相同的声音，那是通过叫价器处理的。每有一个人叫价，屏幕上就会出现一串数字那是叫价人的贵宾号。价格在不断地飙升，最后叫到了800万。

    “800万一次……看来这个绝宠美人鱼就要归这位贵宾所有了。”主持人说着，就在这时，那鱼缸中的美人鱼开始剧烈的挣扎，拿头奋力的砸着鱼缸壁。

    “800万两次……”主持人看了她一眼，脸上的笑容不变。“没有人再叫价了吗？800万……”

    “一百个雪晶。”

    一个突然出现的声音打断了他的话，看着那突然出现的陌生的编号，主持人脸色突然一变，然后眼睛忽地往他们这个方向看了过来。一个雪晶相当于10万金币，那么一百个雪晶就相当于一千万金币。而且雪晶指稀有，是无法用金币来衡量的。这100个雪晶的价值，绝对超过一千万要多得多。

    “还有人要叫价吗？”不愧是主持人，很快就镇定了下来。

    “成交。”直接跳过了三次问价的过程，主持人直接一锤定音。

    不错，那喊一百个雪晶的正是凤璃音。她拥有这一头灵魂献祭的雪晶兽，一百个雪晶对于她来说，并不算什么。可是获得了最后胜利的他们，没有一个人的脸上有笑容。刚刚那条被拍卖的人鱼脸上绝望的表情深深地印在了他们的脑海中挥之不去，他们怎么也没有想到，他们千亲万苦等来的，会是这样的结果。那是一条生命啊，此刻却被作为宠物来拍卖，怪不得这里只允许人类进入，若是那些鱼人看到了，会立刻疯掉的吧。室内一片静寂，没有一个人说话。

    很快，门外就响起了敲门声。端木瑾阴沉着脸走上去打开门，就看到门外站着好几个人。除了刚才的那个主持人以外，为首的是一个胖胖的男人，在他的身后还跟着一个一身白袍面无表情的年轻人。

    “各位大人好，这是我们会所的会长大人。”主持人为他们介绍着。

    “哈哈，没有想到各位尊者大人这么年轻啊，真是年轻有为啊！真的是很抱歉，你们来了这么久我才来见你们，真的是不好意思。今天你们来得有些晚了，明晚，明晚来，一定会有更好的。”那胖胖的男人笑起来一脸的精明的样子。

    “会长说笑了，我们初来乍到不懂规矩，是我们给你们添麻烦了。”端木瑾皮笑肉不笑的说着。

    “好说，好说。”会长搓搓手，眼睛无意识的向后瞟了一眼。“那个你们先休息，我们明晚再见。”说着带着人离开了。

    那个支持人还没有说话，凤璃音直接丢给他一个袋子。“里面是100个雪晶，不多不少。”

    “是是，我会立刻将你们的所得送过来的。”主持人接过袋子，识趣的转身离开了。

    “看到那个白袍的年轻人了吗？”端木瑾转身，神情又悲愤转为了严肃。“刚刚那个胖子，明显就是个草包傀儡。”

    “他怎么会在这里？”凤璃音不禁皱眉，“难道说是他的祖先？可是怎么会长得一模一样？”

    “什么祖先，那就是他本人，身上的气息都一模一样，我不会认错的。”黑光一闪，小黑出现在凤璃音身边，眼神幽深。

    “我想起来啦，他就是那次在蓝海追杀我们的神殿的光明祭祀光玥。你说那是他本人？怎么可能？我们少说也是在几百年前呢！”花灵惊叫道。

    凤璃音的脸色却沉了下来，因为她相信小黑……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    很抱歉，昨天有事，没有更。今天早点更，算作昨天的。下午还有一更

   

 第145章 为了拯救

    很快那个被他们拍下来的人鱼就连带着鱼缸一起被送了过来，那人鱼睁着一双蓝色的大眼睛惊恐的盯着他们，眼底是深深的恐惧。雷诺缓缓地拔出剑，那人鱼似乎是解脱了一般闭上了眼睛，却只听“叮”的一声。她疑惑的睁开眼睛，却看到那些束缚着她的铁链全部都断开了，那鱼缸也应声而裂，只不过没有水洒出来，水被水柔吸走了。

    “你叫什么名字？”看着瑟缩着身体不断的发抖的人鱼，凤璃音也不靠近，微笑着看着她。

    那个人鱼大眼睛在他们每个人的脸上扫过，一脸的戒备，身体在缓缓地后退。

    “你如果这样逃出去，很快就会重新被他们抓住。你放心，我们不会伤害你的。我们有一个朋友，跟你一样是蓝色的头发蓝色的尾巴，她叫蓝姬。”凤璃音平和的说着，试图让她放下戒心。

    听到凤璃音的话，那人鱼似乎也想到了之前逃跑屡次被抓的情景，便不再后退，可是却并不相信凤璃音的话。

    “我知道现在说什么你也不会相信，但是你没得选择，只有我们才能救你出去。”凤璃音坚定地看着那个人鱼，目光如炬。

    就在这时，门外又传来了敲门声。接着是刚刚那个主持人，笑着走了进来。“各位大人好！”

    看到那个主持人，蓝色的人鱼身体明显的抖了抖，尽量地靠在墙角的位置。

    “有事？”凤璃音眼中闪过一丝不耐，她本身对这里等级分明的制度就不满。看了那蓝色人鱼一直发抖的样子，对于这里的人更是打心里的厌恶。

    主持人看着凤璃音那一双冷漠的黑眸，不禁一抖，周围的压力倍增。但是来都已经来了，只好硬着头皮开口。“很抱歉，刚才是我们的疏忽忘记将这个给您了。这是专门用来储存鱼类等活物的海石，可以方便您随身携带。”

    凤璃音看向他的手掌中，躺着一颗圆圆的海蓝色珠子。她刚刚已经注意到了，当那主持人将珠子拿出来的时候，靠在墙角的人鱼抖得更厉害了。一双眼睛死死的盯着那个珠子，里面充满了恐惧和愤恨。

    感受到一直都没有动静，主持人疑惑的抬起头。刚好对上凤璃音那一双幽深的黑眸，里面的杀机一闪而过。他的心都提到了嗓子眼，迅速地低下了头，连动也不敢再动。

    过了良久，凤璃音伸出手拿起那颗海石。“这么重要的事你都会忘，恐怕你这主持人不怎么称职啊！”

    主持人的两条腿抖的跟筛糠似的，在11级的威压之下他根本就没有一点反抗能力。脚下一软，差点就要摔倒地上，要知道他能走到今天有多么的不容易。现在这几个年轻的魔尊是会所的上上宾，恐怕他们的一句话，真的会让他直接下台。现在他恨不得抽自己几个嘴巴子，其实他根本就没有忘，只是想要试探一下凤璃音他们。这么年轻的魔尊，而且一下子就出现了7个，他是怎么也不相信的。可是现在，他悔的肠子都青了。若是再给他一次机会，他绝对不会再有这样愚蠢的想法。

    “不过，我们也是第一次来，这次就算了。如果有下次……”凤璃音一字一句的说着。

    “不会有下次了，绝对不会有下次。”主持人连忙赌咒发誓。

    “好了，你可以下去了。”凤璃音不耐烦的摆摆手，若不是现在还不能撕破脸皮，她现在就想一手捏死他。

    “是，是。”主持人如同得到大赦一般连忙跑了出去，在门关上的一刹那身子扶着墙软下去，他的全身上下已经被冷汗湿透了。

    凤璃音将那海石拿在手里，仔细地看了看。能够储存海中的活物，这倒是个好东西。外面的天色已经快要亮了想必那些人都已经乘船离开了吧。他们也要离开这里了，这里面的气氛太压抑，并不适合他们。“我知道你害怕这个，想必他们就是用这个捉你来的吧？不过我们现在要带你出去，只有这一个办法了。”凤璃音有些无奈的对着那角落里的人鱼说道。

    那人鱼依旧戒备的看着他们，并不为他们所动。

    凤璃音无奈，直接念起咒语，将那人鱼收入了海石之中。她拿到珠子的时候就用魔力探查过，里面的空间很大，也很干净，她暂时呆在里面是没有什么问题的。凤璃音他们一起快速地走出那圆形建筑，这才看清在圆形建筑之上写着“海上明珠会所”几个字。走出中央岛，整个小岛的模样就展现在大家的面前。五颜六色的房子，漂亮的珊瑚，摇曳的海草，炫彩的贝壳……这是多么美丽的一个小岛啊！安静、祥和！白天的这里就是一个供游玩和观赏的小岛，看着那些洋溢着欢乐的笑脸，凤璃音不禁觉得心中一片悲凉。

    走到一个僻静的角落，凤璃音拿出那颗海石，将那人鱼放了出来。

    “现在你自由了，不过昨天还是有很多人看到过你的脸，所以你还是小心些吧。”凤璃音无奈的对那个人鱼说着，然后转身离开。她突然想到了那个卖章鱼烧的章鱼大叔，她想她现在知道应该问些什么了。

    “等一下。”一个清丽的声音突然喊道。

    凤璃音他们转身，就看到那个人鱼正站在他们的身后。“有事么？”

    “你们真的要放了我？”她不确定的问。

    凤璃音点点头，然后对她笑笑。“快回家去吧，以后小心点。”

    “谢谢，我叫蓝莎。”那个人鱼对他们露出了一丝丝的笑容，这是自见到她以来，她第一次露出这样的表情。她说完，摆动鱼尾，快速地离开了。

    看着她的身影消失，凤璃音脸上的笑容也消失了。“让龙雕带我们去章鱼大叔家。”

    “恩。”端木瑾点点头，青色的光芒闪过，龙雕巨大的身体就出现在半空中。那青色的优美狂野的身体一出现，就引起来岛上所有人的目光。这样巨大美丽的魔兽，他们还是第一次看见。

    以往龙雕本体出现的时候，从来都是避过人群。可是现在，他们不需要回避了。他们就是想要所有的人都看到，他们的强势。他们飞身到龙雕宽阔的背上，龙雕的翅膀有力的扇动，他们就迅速地飞往高空，留下的只是人们羡慕惊叹的仰望。

    既然决定了要高调，那么就要高调到别人搭人梯都够不着的程度。龙雕在鱼人岛的上空安昂的鸣叫着，那声声四龙吟又似雕啸的声音响彻整个鱼人岛。岛上所有的人都不禁仰头看向空中，那青色的巨大身影赚足了眼球。这个世界上最得瑟的事情莫过于，在鱼面前飞，在乌龟面前赛跑了。龙雕载着众人再鱼人岛的上空盘旋了一整圈，然后缓缓地降低高度，最后停在了章鱼大叔家的上空。然后7个身影从龙雕的背上一跃而下，在空中划出7道优美的弧线。见到巨大的会飞的魔兽不稀奇，稀罕的是上面竟然还坐的有人，大家都不禁猜测起他们的身份来。

    高调的空降到章鱼大叔的院子里，他们瞬间就傻眼了。昨日打扫的干干净净的院子，竟然又成了垃圾场。众人不得不再起齐心协力，瞬间将院子打扫干净。凤璃音则上前推开房门，果然见到章鱼大叔正躺在床上呼呼大睡。“你知道海上明珠会所吗？”

    凤璃音直接了当的问，那章鱼大叔依旧呼呼大睡着，似乎并没有听到凤璃音的话。

    “昨天晚上，最后拍卖的，是一个蓝尾的美人鱼。”凤璃音也不管他，继续说着。“被人以一百颗雪晶的价格拍下了。”

    之后屋子中就安静了下来，只剩下偶尔的呼噜声。慢慢地呼噜声越来越大，最后戛然而止。“好吧，我认输了。你准备打算怎么处置？”章鱼大叔有些无奈的声音传出来，他的眼睛依旧闭着。

    “你怎么知道是我拍下的？”凤璃音不答反问。

    “如果不是你，你就不会跑来专门告诉我。”

    “呵呵，我已经把她放了。她告诉我，她叫蓝莎。”凤璃音笑笑，她果然没有猜错。

    “蓝莎？是那丫头！”章鱼大叔睁开了眼睛，坐了起来，眼睛中一片清明。“你想知道什么？”

    “关于这里的全部，我想这两个小岛，其实都已经在海上明珠的幕后所有人的手中了吧。而那幕后人，又与龙翔大路上的神殿有关。我说的对么？鱼人岛真正的王？”凤璃音看着他，坚定的说着。

    章鱼大叔的眼睛一下子变得锐利起来，如同鲨鱼般凶猛地盯着凤璃音。凤璃音就那样平静地与他对视着，黑眸中一片沉静。

    “你院子里面的那些铠甲和武器，我看过了，都是统一的规格，而且是只有军队才会使用的。而且，我还找到了这个。”凤璃音手掌一翻，在她的手心里有一个小小的圆形的像是象棋一样的东西。那东西看起来很普通，可是在凤璃音眼里，却不是这样。这样的东西，当初她在人鱼女王的储藏室里见到过。当时她就对这件东西感到好奇，人鱼女王告诉她，那是历史上王族曾经使用过的印鉴。所以当时在那一堆垃圾中见到的时候，她就留心收了起来。“这是王族的印鉴。”

    “你们究竟是什么人？”章鱼大叔的脸上第一次出现了惊讶的表情，因为王族的印鉴，只有王族的人见到过，这个眼前的人类女孩儿，怎么会知道？他们究竟是什么人？

    “我们是什么人不重要，我们来这里只是为了寻扎一样东西来救我哥哥的性命。”想到万俟浩泽，凤璃音的眼中划过一丝担忧。

    “就是你们所说的人鱼之泪吗？我并没有听说过这种东西。”章鱼大叔摇摇头，并没有追问。因为刚刚凤璃音的高调降落，就已经表明了他们的立场。不管他们是出于什么目的，他们都是站在自己这边的。“哎，事情还要从五年前说起。五年前的时候，我们人鱼岛还只是个封闭的小岛，并没有人类的踏足。这座岛上生活着鱼人，而你们昨天晚上去的那个小岛，去人鱼们的乐园。我们安静就简单的在这里过着自给自足的生活，直到有一天，一个白袍人突然来到了这里。他向我们展示了人类的强大，我们鱼人从来都是敬佩强者的，所以给了他可以自由来往鱼人岛的优待。接着又开始有第二个，第三个人类来到这里，慢慢地船只带来了商人，他们带来了人类世界的丰富多彩。鱼人们和人类的接触越来越多，这里渐渐地有越来越多的人类出现。”说道这里，章鱼大叔停顿了一下，似乎在回忆那时的情景。

    “人类带来文明的同时，也带了那些黑暗的东西。而那些野心勃勃的人们，也把这里当成了聚宝盆，纷纷来挖掘这块土地上的资源。最后野心越来越膨胀，最后他们就阴谋占领了这里，使那些鱼人们在无形之中就成了被殖民者。”凤璃音接着他的话说下去，这跟历史上的中国是很相似的，对外通商促进了中国经济的发展，但是鸦片的到来也差点毁了中国。

    “可是作为王，你难道一点都没有察觉吗？”火柒疑惑的问，他们本来不知道凤璃音想要问章鱼大叔什么，当知道他竟是鱼人岛的王时，他们也同样震撼。这也解释了为何岛上的鱼人们会那样的尊敬他了。

    “当我有所察觉的时候是一年前，那时已经晚了。军队和重要的官员都被他们掌握了大半，他们似乎是早有预谋。虽然我做了及时的部署，可是依旧无力回天。那一场大战，我们输了。就在半年前，整个鱼人岛已经全部落入了他们的手中。而我也在那次战役中受了重伤，被封印了能力，每天也只有昏睡，能够缓解我心中的痛苦和煎熬了。”章鱼大叔微微垂头，眼睛里满是沧桑。他颓然的将头埋进手臂中，声音中流露着无法言说的痛苦。“其实我也早就知道他们对于人鱼岛的黑暗统治，还有进行的那罪恶的拍卖，可是我却无能为力，我愧对族人啊！”

    “难道说岛上所有的人都屈服了吗？”水柔皱着眉头轻声问道。

    “他们不是屈服了，而是被自己的欲望征服了。唉，能够战胜欲望保持清醒的又有几个？其实，他们拍卖的大多是鱼人岛的珍品，还有强壮的鱼人奴隶，很少有人鱼的。那些被作为奴隶拍卖的鱼人，很多不是被迫的，而是自愿的。”

    “自愿的？怎么会有鱼人自愿去做奴隶的啊？”花灵吃惊的问道。

    “恐怕是自愿卖自己，去还赌债或者罚金的吧！”端木瑾感叹道。

    “恩，的确是这样。”章鱼大叔点点头，脸上神情悲哀。

    凤璃音低头想了想，突然抬头。“你刚刚说，之前那个岛是人鱼岛，那么岛上的居民应该都是人鱼。那个岛虽然只有这个岛的一半大，可是人鱼的数量也不会少。可是为什么白天在街上看到的人鱼少之又少，而且多是年老体弱的。我们在夜晚的人鱼岛也没有见到一个人鱼，唯一的一个就是我们拍到的蓝莎。那么人鱼们都到哪儿去了？”

    听到凤璃音的疑问，大家仔细地回想了一下，发现的确是这样。

    “哎，虽然说我统治着两个岛屿，但是人鱼族有他们自己的族长，并不直接属于我管。当时大战的时候，我集结起来的队伍，大多数都是人鱼族的。在那场战役中，人鱼族损失了大半。之后就真的很少再见到人鱼族了，他们似乎真的消失了。”章鱼大叔说到这里，眼睛中带着愧疚。“你们刚刚说的蓝莎，我其实是认识的。她就是人鱼族族长的女儿。人鱼族是最团结的，他们对于故土的眷恋也最深。所以我想这个岛若说谁还没有屈服，那就数那些人鱼们了。”

    “可是你也说过，人鱼族在那场战役中损失了大半，而人类的实力越来越强，那么他们凭什么对抗呢？”火柒突然问。

    “这你们就不知道了。鱼人族拥有的是强悍的身体，而人鱼族拥有的则是神秘的魔法。他们掌握着大海的奥秘，那是无可估量的。以我对那位人鱼族老友的了解，他定不会就这么罢休。这半年来定是再不断寻求夺回故土的办法，不像我，只能昏睡。”自嘲的话语中含着深深的悲哀。

    夺回故土的办法？凤璃音皱眉，那些人鱼会藏在哪儿呢？想想当时蓝莎的表情以及她离开的方向，凤璃音突然想到了一种可能。“我想我知道到哪儿去寻找人鱼族了。不过在这之前，需要章鱼大叔您配合我们做一件事。”

    当章鱼大叔知道凤璃音他们要做什么事之后，脸上的表情很是变幻，有震惊、惊喜、兴奋……这种变化一直持续到凤璃音他们离开。因为凤璃音他们做的，只是帮助他解开了封印而已。章鱼大叔望着他们离开的方向，或许，这7个人的出现，就是为了拯救人鱼岛而来……

   

 第146章 这忙帮定了

    “咦，我们又回到人鱼岛做什么？难道说人鱼族会躲在这里？”花灵看着下面熟悉的人鱼岛。

    “恩，下去。”凤璃音拍拍龙雕的背。

    “怎么会在这里？那些人到处都在抓人鱼，如果他们住在这里岂不是很危险？”火柒也皱起了眉头，有些不解。

    “有句话说最危险的地方就是最安全的地方，我们一直都忽略了一个问题。”凤璃音盯着下面美丽的小岛，眉头微皱。

    “什么？”端木瑾也疑惑的问。

    “人鱼始终都是鱼。”凤璃音说了一句，此刻龙雕已经俯冲到小岛旁边的海面上。凤璃音拍拍它的背，龙雕就自己回到了魔兽空间之中。

    凤璃音他们则用魔力浮在海面之上，这里距离人鱼岛还有一段距离，用肉眼是很难发现他们的。凤璃音掏出一把海螺，抛给每一个人。那是他们来之前，蓝姬为了以防万一为他们准备的海螺泡泡。只要按一下海螺的顶端，海螺里面就会吐出一个大泡泡将人包裹在里面，在海水中也能够自由的呼吸。

    “要下去吗？”水柔看看手中拿到的海螺问凤璃音。

    “恩。”凤璃音点点头，将小黑收到魔兽空间之中。身体缓缓下落在接触到海面的时候按下手中的海螺顶端，一个大泡泡将她包裹在其中，带着她缓缓地下沉。

    看到凤璃音下去了，大家也不再迟疑，跟着沉入海面之下。水柔和火柒都是第一次使用海螺泡泡，心中带着点激动和好奇。沉入海面之下，就看到凤璃音已经在等着他们了。

    凤璃音冲他们指指人鱼岛的方向，然后用魔力驱动身体外面的泡泡缓缓地向人鱼岛靠近。越来越近，近得都能够清晰地看到人鱼岛下面那厚厚的泥土。这时候凤璃音开始慢慢地下潜，一直潜到人鱼岛的下面，但是却没有靠近，而是找了一处隐蔽的海草处隐藏了起来。

    这里距离海面并没有多么远，还能够有太阳的光线照射下来。还能够模糊地看到周围的一切，在他们的身边，不断地有鱼儿游来游去。这还是他们第一次这么近距离的观察海底的世界，这是一个丰富多彩而又神奇的世界。只是凤璃音的目光却一直盯着头顶上的人鱼岛，似乎在等待着什么。

    能够照射下来的光线越来越弱，夜晚又要来了，周围也渐渐地变成黑暗一片。他们慢慢地靠在一起，避免黑暗中走散。

    “姐姐……”花灵不确定的轻轻喊了凤璃音一声。

    “嘘，看上面。”凤璃音轻轻地示意她噤声。大家一起往上面看去，看到上面竟然隐隐地有光点在移动。那光点慢慢地越来越多，忙忙碌碌的来回移动着。

    “那是什么啊？萤火虫？可是海里怎么会有萤火虫啊？”花灵看着那些不断移动着的光点，在心中猜测着，不过她自己就把自己否决了。

    “他们活动的范围好像是一定的，一直在围着什么。”端木瑾的声音轻轻的。

    “那是人鱼岛。”雷诺总是能够一语道明。

    “上去看看就知道了。”凤璃音说着运气魔力，在黑暗的海水中朝着那些移动的光点缓缓地靠近。当终于能够看清楚那些移动的光点的时候，大家不禁吃了一惊。那些移动的光点，竟然是一个个人鱼头上戴着的发光的珠子，他们似乎正忙碌着在人鱼岛底的泥土上刻画着什么。一个个的光点，足足有二三百个人鱼，有男有女。

    似乎是有专门的人鱼放哨，凤璃音他们很快就被发现了。所有的光点都围了上来，将他们团团地围在中间。那些光点聚集起来，足够照亮这一小片海。凤璃音看看四周，那些人鱼们看他们的眼光都充满了恨意。但是却没有一个冲上来，只是拿着手中的武器，将他们团团围在中间，似乎在等什么人的到来。

    “人鱼始终是鱼，所以他们是可以生活在海里的。而人鱼们最眷恋故土，他们是不会离开人鱼岛的。那么他们最有可能藏身的地方，就是在这人鱼岛的底下。那些人类怎么也不会想到人鱼们会藏在海里的，这才是真的最危险的地方就是最安全的地方。小璃音，你真聪明。”端木瑾笑着看着凤璃音夸赞道。

    “这都什么时候了，你还有心说这个。你看他们一个个看我们的眼神，恨不得吃了我们。”火柒看着端木瑾嬉皮笑脸的样子，不禁瞪了他一眼。

    “嘿嘿，你看小璃音一点都不着急的样子，就知道她一定早就想好了计策。”端木瑾瞄一眼凤璃音，从最初被发现，凤璃音面上的表情都没有一丝的变化，好像是意料之中的样子，他也就不着急了。

    大家听他这么说，不禁都看向了凤璃音。

    “姐姐，我们现在怎么办？”花灵松了一口气，但还是有些担心。这毕竟是在海里，总会让人觉得有些不安。

    “等。”凤璃音仰头看看头顶之上，平静地吐出了一个字。

    “等？等谁啊？”花灵也抬头往上面看看，可是上面黑暗一片，什么都看不到啊！

    就在这时，人鱼群忽然出现了骚动，接着几个成年的鱼人就出现了，在他们之中，还有一个年轻的美人鱼女孩儿。当她看到被围在中间的凤璃音他们时，不禁愣了一下。“是你们？”

    “蓝莎，你认识他们？”领头的一个体型巨大的人鱼眼眸盯着凤璃音他们问蓝莎。

    “昨天将我拍下又放了我的，就是他们。”蓝莎如实的说着，看到那年长人鱼的眉头皱起，她连忙解释。“但是我没有告诉他们我们在这里，也没有将海螺泡泡给他们。”

    “是我们自己找来的，并不关她的事。而这海螺泡泡也的确不是她给的，她说的都是实话。而且，我们已经见过章鱼王了，也听说了人鱼岛发生的事。我想，我可以帮助你们。”凤璃音直接看着那人鱼族长说着。

    “哼，卑鄙贪婪的人类，你以为我们会相信你们吗？既然你们找到了这里，就不要想着能够活着回去。”人鱼族长的旁边的一个红发红尾的壮硕人鱼握紧了手中的三叉戟，愤恨的说着。

    “对，绝对不能放了他们。”

    “为死去的族人报仇。”

    “夺回我们的家园。”

    “他们一定会回去报信的。”

    ……

    人鱼们一下子喧闹了起来，似乎是满腔的仇恨找到了宣泄点似的。但是无论他们怎么愤怒，看到人鱼族长没有下令，竟没有一个贸然的冲上来。凤璃音不禁在心中叹息，若是大多数的鱼人们也像人鱼族这样自制，就算人类有再多的阴谋和手段，也是无法打败他们的。不管是人类也好，鱼人也罢，最强大的敌人，永远都是自己。

    “能够找到这里，你们的确很聪明。你们放了蓝莎，我也很感激。但是，人类和人鱼族的仇恨是无法化解的。你们并不属于这里，还是赶快离开吧。”那人鱼族长挥了挥手，示意族人们让开。

    “族长大人……”

    听到他的话震惊的不仅仅是凤璃音他们，更多是人鱼们。但是他们的天性的忠诚，使得他们尊重族长的决定，尽管他们很不情愿，但还是让开了一条路。

    凤璃音的脸上露出了一个微笑，就冲人鱼们的忠诚和人鱼族长的恩怨分明的睿智，这个忙，她也帮定了。看看大家，从他们的眼神出读出了与她一样的想法。这个善良美丽的种族，总是让人忍不住的感动。看着那人鱼族长，一道红色的光芒突然从她的手中射向人鱼族长。她这突然的举动，让那些原本让让开了的人鱼再次围了上来，虽然明明知道那伤不了族长。

    人鱼族长一伸手，轻松地接下，在他的手中夹着的，是一张红色的卡片。看到那张卡片，那人鱼族长的眼眸猛地一缩。

    “海上明珠会所的贵宾卡，你们果真是跟那些坏人一伙的，这下看你们还有什么好说的。”站在人鱼族长旁边的人鱼直接拔出了手中的剑，直指凤璃音他们。

    “族长大人，同样的卡我们7个人每个人都拥有一张。我想你知道这意味着什么？”凤璃音并不理会那人，只是盯着人鱼族长。她知道他们虽然生活在海里，但是并不代表他们消息的闭塞。

    听到凤璃音的话，人鱼族长这才认真的一一看过他们每一个人。他当然知道这意味着什么，红色的卡片那可是尊者卡，7张也就意味着他们7个都是魔尊或者战尊。“你们的目的，究竟是为了什么？”他们明明是人类不是么？怎么会站在他们人鱼这边呢？

    “我们最初来这里的目的，是为了一颗叫做人鱼之泪的宝石。因为只有那颗宝石，才可以救我生命垂危的哥哥。”凤璃音如实说着。

    “人鱼之泪？”人鱼族长眼中闪过一丝了然，随即摇摇头。“我并没有听说过有这样的宝石，它不在人鱼族。”

    “这个我想到了。”凤璃音有些失望的点点头，不过很快就恢复了正常。“不管你们相信不相信，你们这个忙我们是帮定了。”言外之意是：若是你们相信我们，我们会与你们密切配合；不相信我们，我们也会想办法帮忙，但是当时候会不会帮倒忙，那就难说了。反正以他们的实力，这些人鱼是无法阻挡他们的。

    “为什么？我已经说了，我们没有人鱼之泪。”人鱼族长自然听出了凤璃音话里的意思。

    “如果非要找个理由的话有两个：第一，我们和人鱼族颇有渊源；第二：占领人鱼岛的幕后主使和我们有些过节，敌人的敌人当然和我们是朋友。”凤璃音想了想说到。他们和人鱼族有渊源当然指的未来的人鱼族，而光玥，虽然这个时候的他们还不认识，但是梁子已经结下了，账早晚都是要算的。

    “大家都去干活吧，今晚必须全部完成任务。”人鱼族长挥挥手，让大家都散去。

    “是，一定完成任务。”那些人鱼脸上都是一脸的坚定，然后快速地散开去继续之前的工作。

    “你们也去帮忙吧，耽搁了这一会儿，恐怕天亮之前会无法完成。”人鱼族长看着还站在自己身后的几个人鱼说着。

    “族长？”刚刚拔出剑的那个人鱼不放心的看看凤璃音他们。

    “放心吧，没事的。”人鱼族长拍拍他的肩膀，给他一个放心的眼神。那人鱼警告似的瞪了凤璃音他们一眼，然后转身快速地游去帮忙。

    “父亲，我也去帮忙。”蓝莎冲凤璃音他们点点头，微微一笑，也转身快速地去帮忙。

    “这似乎是一个庞大的魔法阵！”水柔仰头看着又开始忙碌的人鱼们，突然的说道。她从最开始就在观察那头顶上人鱼们在进行的巨大工程，最初的时候她就觉得有些眼熟，现在终于明白过来了。

    “什么？”听到水柔的话，大家都不禁一惊，这样庞大的魔法阵，哪会拥有多么强大的力量啊！

    “你能够看出来？”人鱼族长也有些惊讶。

    “呵呵，柔姐姐的家族最擅长的除了水系魔法以外就是魔法阵了。而她又是他们家族年轻一辈中最优秀的，各种魔法阵都难不过她。”花灵自豪的说着，好像说的是她自己。

    “哦？没有想到姑娘你这么厉害。”人鱼族长赞赏的看着水柔。

    “哪有，是灵儿瞎说。这么庞大的魔法阵，我也从来没有见过。若不是这魔法阵马上就要完成了，我是怎么也看不出来的。”水柔谦虚的低下头，但是很快她又脸色凝重的抬起头。“魔法阵的启动都是需要力量支撑的，这样庞大的魔法阵也定需要庞大的力量来启动。而且越是复杂的魔法阵，刻画的时候要求越是严格，绝对不能出任何的差错，否则后果是很严重的。”

    “你说的一点不错。既然你们一定要帮忙的话，第一件事，希望你们能够完成这个魔法阵，它一定要在天亮前完成。”人鱼族长看着他们郑重的说着，这个时候，他唯一能够选择的就只有相信了。

    “恩，放心吧。”凤璃音他们仰头看看，然后迅速地行动起来……

   

 第147章 关键一刻

    在天亮之前，他们终于完成了那巨大的工程。其实在他们参与之前，那个魔法阵就已经进行到最后一步的刻画了。当这个魔法阵完成的时候，大家无不赞叹它的伟大，这可是拥有逆天的力量啊！就连水柔，当她看到这个魔法阵的图纸时，也被震撼了。在魔法阵这方面，她参照人鱼族的经典，也学到了不少的知识。只是自始至终人鱼族长都没有说这个魔法阵究竟有什么作用。或许，人鱼族并不完全相信他们吧，毕竟他们始终是人类。

    “谢谢你们的帮忙，如果不介意的话，可以到我们那里去休息一下。”蓝莎微笑着看着他们，这个女孩子，像蓝姬一样善良。

    “可以吗？”花灵高兴的问道，她真的很想知道，他们究竟藏身在哪儿？又是在这人鱼岛底是怎么生存的？

    “当然可以，跟我来。”蓝姬说着就带着他们向岛底游去。

    如果不是有蓝莎的带领，他们是怎么也不会发现原来在那黑兮兮的岛底竟然有一个宽约两米的大洞。蓝莎带着他们穿过大洞，那洞不长，有10米左右的样子。当穿过这一大段的时候，大家都被眼前的景象震惊了。只见里面真是的是别有洞天，里面竟被挖空了。在四周的墙壁上开凿着一个个的洞穴，门口用各色的海草掩映着。大大小小，总共不下几百间。他们觉得，要刻画一个跟小岛一样大的魔法阵已经是大工程。可是若是那外面的魔法阵跟掏空岛底并挖好这么多洞穴比起来，已经不算什么了。现在凤璃音终于相信，人鱼族果真是一个神奇的种族。

    里面不断地有人鱼们游来游去，他们都只是回头看了他们一眼，便各做各的事了。虽然他们没有表现出友好，但是已经不像之前那样仇视了。

    “这都是你们自己挖的？”火柒惊讶的问道。

    “恩，走吧。”蓝莎带着他们往中间的一处洞穴游去。洞门都很窄，一次只容一个人通过，可是里面却很大，足以容下67个人。而且这整个洞穴里面都被泡泡覆盖，里面并没有海水。整个屋子布置的很舒适，很温馨。

    “蓝莎，上面的那些洞穴也是有人鱼居住的吗？”凤璃音坐在来，想起来她刚刚看到的上面的洞口似乎要比下面的小很多，不禁问道。

    蓝莎的脸色一滞：“恩。”

    “可是洞口那么小出入岂不是很不方便？”那些洞口，水柔也注意到了。

    蓝莎的脸上出现了一丝黯然：“那是因为他们不需要出入，也不希望被打扰。那里住着的，都是大战中死去的族人。人鱼族有一种秘法，可以保证族人死后尸体不会腐烂，而是变成石头长存。那样，他们的灵魂也会一直与我们同在，与这块土地同在。”

    听到她这么说，凤璃音不禁想到了曾经在人鱼墓场见到过的那些石像，原来真是死去的人鱼变成的，怪不得每一个看起来都跟真的似的。看着神情忧郁的蓝莎，凤璃音脸带歉意。“对不起。”

    “没关系的，你们先休息吧。等到太阳再次落到水面之下的时候，也是我们夺回这片土地的时候。”蓝莎看着外面，眼睛中流露出了向往。然后回头冲凤璃音他们笑笑，转身离开了。

    有时候时间就像从指缝间漏掉的沙，不知不觉间就过去了；有时候她又如那缓慢爬行的海龟，慢的让人难耐。这等待的时候，时间就过的很慢。一分一秒的计算着时间，好不容易时间差不多。凤璃音他们离开人鱼岛底部，趁着夜色悄悄上岸。他们要做的，就是去海上明珠会所，拖住那些实力高强的人，给人鱼族留够充足的时间来发动魔法阵。因为要发动法阵，就必须在岸上操作，这样很容易就会引起那些高层的注意。

    上岸之后，他们就直奔中央岛的海上明珠会所。“尽量将他们拖在会所里面，实在不行就用武力解决。”凤璃音叮嘱一句，其实她的心里也有些紧张的。她不知道那魔法阵究竟有怎样的威力，但是她相信人鱼岛一定会被夺回去的。

    当他们到达的时候，已经看到有人陆陆续续的进入会所了。那些人看到凤璃音他们这样年轻的面孔，都是微微诧异了一下。甚至有人看到凤璃音他们四个女孩子的样貌，眼中还闪烁着贪婪的目光。但是当看到凤璃音他们进入的时候手中的红色的尊者卡，脸色立刻就变成了猪肝色。赶紧低下头，再也不敢多看一眼。

    还是昨天的那个房间，依旧是那个侍女阿雅。“欢迎各位尊者大人再次回来。”

    “今晚的活动马上就要开始了，请各位稍等片刻。”阿雅为他们提供上准备好的茶、酒和水果，脸上始终带着微笑。但是那笑一看都不是发自内心的，在这方面恐怕没有人能够比得上夙了。

    “告诉你们会长，我们还有两个朋友没有来，能不能请他稍微晚点开始呢？”凤璃音笑着看着她。

    “好的，我会告诉会长的，您稍等。”阿雅看看他们，果然比着昨天少了两个男人。然后笑着走了出去。不一会儿便来回复：“尊贵的大人，我们会长说可以推迟半个时辰开始。”

    “好的，帮我谢谢你们会长，就说这个人情我记下了。”凤璃音始终微笑着，给人一脸平和的感觉。当那侍女出去之后，她脸上的笑容不见了。黑色的光芒一闪，她怀中的黑猫就变成了俊美的男人。大手肆无忌惮的揉着凤璃音的脸：“学谁不好，非要学那个讨厌的家伙。”

    凤璃音一把拍掉她的手，翻个白眼。“哎，我想学也学不来啊！就维持了那么一会儿脸就僵了，也不知道那个家伙怎么保持的。”

    “姐姐，你让瑾哥哥和诺哥哥干嘛去了？”花灵好奇的拉住凤璃音的手，在门口的时候他们不都还在的吗？什么时候离开的她都不知道。

    凤璃音手一挥，一圈黑色的光幕迅速地将他们裹在里面。这是凤璃音用魔力隔绝出来的空间，外面看不到里面的情况也听不到任何的声音。在这个会所里面，他们必须万事小心，谁知道他们有没有再房间放什么能够窃听的工具。

    “哈哈，姐姐，你好坏哦，竟然想到去破坏他们的船。到时候她们要逃跑，可是没有船一定都急坏了。”停听了凤璃音的话，花灵高兴的赞叹。

    “那为什么要破坏掉一半的船，干脆一把火把所有的船都烧掉算了。这样他们一个也逃不了了。”想到那些人做的事，还有刚才看他们的眼光，火柒就憋了一肚子的火。

    “将船都破坏掉的话，就怕那些人会破釜沉舟背水一战。破坏掉一半的船，留给他们生的希望，这样他们就只想着怎样抢到船逃生，而不是怎么去对付我们。”水柔帮凤璃音解释着。

    “恩，柔儿说的对。而且，他们一定会为了抢船而自相残杀，那么我们要做的就简单多了，就是拦住那些实力高的。”凤璃音嘴角闪过一抹自信的微笑，在门口的时候看到那些陆续而来的人，她就想到了那些停在小岛周围的船。对于人类来说，在海上若是没有了船，那该怎么办呢？

    “对了，姐姐。那个光玥怎么办？他今天晚上会在这里吗？”花灵突然想到昨天晚上跟着那个胖会长一起来的光玥。

    “最好在，我们的帐还没有算清呢。”想起当初光玥追击他们五人时的场景，凤璃音就握起了拳头。那时候他们打不过他，并不代表这个时候也不可以。“他交给我，你们注意其它的情况。既然这个会所中有尊者卡这种东西，那么很有可能在这里就有9级以上的强者在，不可掉以轻心。”

    “恩，我们知道了，也不知道人鱼族那边的情况怎么样了。”花灵有些担忧。

    “有人上来了。”小黑突然说了一句。凤璃音撤掉魔力，就在这时门外就传来了敲门声。

    “进来。”

    “各位大人，您的朋友还没有来吗？会长大人说，其它客人们都等不及了，看能不能先开始呢？”阿雅走进来，试探着问。

    她的话音未落，凤璃音本来微笑着的脸就阴沉了下来。她缓缓地释放出自己的威压，那阿雅站在原地身体都有些瑟瑟发抖了。“其它人是你们的客人，那我们就不是客人吗？这就是你们的待客之道？如果真的是这样，那么我想，我们也没有必要留在这里了。”凤璃音说着就站起来往外走，花灵他们也立刻跟着站了起来。

    凤璃音在路过阿雅身边的时候，可以加重了威压。只听“扑通”一声，阿雅就跪在了地上，身体抖得跟筛糠似的。“不……不……不是……”就连话也说不全了。

    凤璃音也不管她，径直往门外走去。刚刚走出门口，就听到楼梯上传来了凌乱的脚步声。凤璃音微微扯起嘴角，并没有停下脚步。

    “各位大人请留步，请留步。”胖会长刚刚带着人跑上来，就看到凤璃音他们正在往下走，连忙上前拉住。看看跟在后面一脸恐惧的阿雅，怒斥到。“你这个蠢货，竟然违背我的意思私自做决定。看我不扒了你的皮，上去，给我打。”说着一挥手，他身后的几个护卫就围了上去。

    “大人，大人，是阿雅的错，您就饶了我吧。”能够在最上层服侍的，都是有些头脑的。那个阿雅立刻就明白了会长的意思，她不去求会长，而是直接跪下来求凤璃音他们。

    花灵和水柔都是心软的主，看着她跪在地上哭的跟个泪人儿似的，不禁于心不忍。花灵轻轻地拉拉凤璃音，凤璃音当然明白她的意思。给她一个放心的眼神，看着时机差不多了，凤璃音看着胖会长。“原来是她私自做的决定不是会长您的意思啊？”

    “当然不是，我怎么会说出那样的话呢？”胖会长讨好的看着凤璃音。这几个人不但实力超群，而是出手阔绰，说不定以后就是他们这里的财神爷了。不在他们身上捞够油水，他怎么会轻易的放他们走呢？况且，同时惹怒几个9级以上的强者，他不是没事嫌命长嘛！本来他也就是看他们都还年轻，所以就试探试探，没有想到他们竟然真的说翻脸就翻脸，吓得他的心肝儿直砰砰的跳。

    “那会长的意思就是说会等我的朋友来了再开始咯？”凤璃音挑眉。

    “当然，当然。”胖会长连忙点头，眼睛里看到好像就是金光闪闪的金币。

    “那就这就不怕其它的客人等不及了？”花灵瘪瘪嘴，对于胖会长的行为很是不满。

    “呵呵，放心，我会摆平的，各位只管进去等着你们的朋友就是了。”胖会长连忙打包票。

    “那好吧。”凤璃音露出一个我详细你的表情，然后转身上楼。回到房间，他们也没敢再说话，就冲刚刚他们刚刚说完话那胖会长就带着人来了，说明这里一定有什么窃听的东西。时间一分一秒的过去，半个时辰、一个时辰都过去了，雷诺和端木瑾还是没有回来。其实不是他们没有完成任务，而是凤璃音特意交代了他们要尽量拖延时间，能拖多久就拖多久。离本该开始的时间晚了两个时辰了，他们还是没有回来。可是没有人敢再来催促，只能暗暗生气。有人想要离开，但又舍不得；不离开，但是这么拖着就急人。胖会长临时起意，干脆在会所内部的大厅开起了假面舞会，这是上层人士常常举办的活动。这样既能掩藏身份，也能够玩得尽兴，慢慢地很多人都参与了其中，整个会所再次热闹了起来。甚至是比以前还要热闹，这是连凤璃音也没有想到的。人在亢奋的时候，往往会忽略外界的一切，包括一些微小的声音。凤璃音他们要的，就是这样的结果。

    只是唯一让她有些担心的是，整个晚上光玥都没有出现，他难道今天晚上没有来？那就微微有些遗憾了。

    凤璃音用传音牌直接通知了雷诺和端木瑾，让他们干脆别回来了，直接留在外面掩护。慢慢地时间悄无声息的过去，夜渐渐地浓了，人们的情绪也渐渐地高涨了起来。就在这时，大地突然开始剧烈的颤动起来。凤璃音他们对视一眼，快速地打开门，直接冲出了会所。速度快地甚至是让那些守卫觉得只是一阵风吹过了，并没有看到人。

    凤璃音他们一冲出那密闭的会所，就看到整个鱼人岛正被笼罩在一个蓝色的由经纬线条构成的大球中。在那个大球顶端的中心的，正是人鱼族的族长。凤璃音他们立刻升到空中，此刻雷诺和端木瑾也赶来了。站在空中，能够清晰的看到小岛周围此刻正是海浪翻滚。几十米高的海浪似乎是张开的血盆大口，想要将整个岛屿吞入腹中。许许多多的人从岛上的四面八方奔逃着，鱼人们都跳入海中，想要游离这片海域。可是那些一个比一个高的浪头迅速地将他们的身影吞没了，让他们迷失了方向。在会所中的人们也迅速地冲出会所，人们的第一反应，就是首先往空中看一眼，当看到那在岛上都能看到的巨浪时，都拼命的往岸边跑，想要逃上船去。可是当他们到的时候才发现，岸边的船正在海水重重挣扎着，而且只剩下一半的船了。人们你争我抢，甚至是大打出手，生怕跑得晚了会和小岛一起被巨浪吞没。

    有的实力高的，一下子就看明白了这里的状况。想要抗争，可是看到站在空中护在人鱼周围的凤璃音他们时，立刻就打消了这个念头。只有达到9级以上的强者，才能够使身体浮在空中，在岛上的人，能飞的没有几个。即使有一两个飞上来的，也被雷诺和端木瑾直接打落了下去。他们11级的实力，在这里就是无敌的。

    也只有在空中的凤璃音他们才能够感受到，整个岛屿正在海水的推动下不知不觉的远离大陆，往大海的深处移动着。这就是那个巨大的魔法阵的力量？能够将一座岛转移。在惊叹的同时，凤璃音的眼睛紧紧地盯着一个方向。她在等，在等一个人的出现。

    岛上的鱼人们早就已经跳进海里逃生去了，只剩下还没来得及逃走的慌不择路的人们。海上的那些船只也在海浪的颠簸之中，消失在茫茫的大海上。一切发生的太快，太过仓促。其实这些前置的工作，都是在岛上完成的，只是那个时候的人们正沉浸在狂欢之中，并没有察觉到。而海上会所布置在周围的岗哨，也在凤璃音他们进去之后被消灭掉了。这是一个种族复兴的关键一刻，怎么容许有失败？

    就在这时，远处黑暗的夜空中，突然出现了一个光点，迅速地往这边飞来。看到它，凤璃音缓缓地露出了微笑。终于来了……

   

 第148章 人鱼岛沉了

    看着那越来越近的光点，凤璃音身体一跃就直接穿出了光罩迎了上去。两人就在人鱼岛的上空停了下来，双双对峙着。

    “你们究竟是什么人？为什么要帮助那些低微的种族？”光玥看着站在她对面一身黑衣的凤璃音，脸上依旧是代表神殿神圣不可侵犯的样子。

    “低微的种族？”凤璃音不禁冷笑着伸手一指自己身后的人鱼岛，“如果说低微的种族能够激发这样巨大的力量，那么请问，你所谓高等的种族又做了什么？”

    光玥往人鱼岛的方向望过去，今天神殿有些事情，他本来没有打算过来。可是突然间他感受到这里爆发出的惊人的力量，所以立刻就放下了手上的事情，赶了过来。感受到那巨大的力量时，他第一个想到的就是凤璃音他们。这么大的动静，也只有9级以上的强者发动禁咒才能制造的出来了。可是越是接近这里，他越是感觉到了不对。因为就算是禁咒，也不可能翻江倒海、让岛屿远移。原来，是人鱼族在捣乱，可是他们这么长时间都藏在哪里？当初那场大战，人鱼族那诡异的魔法力量就让他们吃了亏。所以大战之后他派人四处搜寻，都没有找到。好不容易抓了个美人鱼，本来想着卖掉的话肯定会引出那些人鱼来救的。却没有想到被凤璃音他们拍走之后就没动静了，现在看来，他们和人鱼族应该是一伙的。

    此刻那笼罩在人鱼岛外的光罩越来越亮了。几个人鱼身上闪烁着蓝色的光芒，快速地从下面跃了上去。他们的身体灵活在球体穿梭着，尾巴轻轻摇摆划出一条条蓝色的光线。那些光线交错穿插在一起，远远地望过去，就像是那些经纬线，牢牢的将整个岛屿都包围在内。每一个经纬交叉的点上，都有一个成年的人鱼镇守在那里。然后越来越多的人鱼游上来，站到自己该站的位置上。

    掀起滔天巨浪，移动小岛，似乎并不是那个魔法阵的力量。现在看来，那只是前奏而已，真正的力量，现在才刚刚开始发挥出来。他们究竟要做什么？这是凤璃音他们和光玥心中第一次出现的一致的想法。

    光玥的身形一动，就要冲过去。却猛地有一个暗黑元素球冲着他的面门直飞而去，他的身体猛地顿住，手臂一扬一道光芒打过去将黑球打飞到一边。他的脸色终于出现了一丝变化，怒瞪着凤璃音。“暗黑魔法师？”怪不得他第一眼见到凤璃音的时候就觉得心里那么不舒服，原来是宿敌。

    “你刚才不是问我们是什么人吗？现在你知道了，我们是敌人。”凤璃音看着光玥，缓缓地说着。小黑稳稳的卧在她的肩膀上，轻蔑看了一眼光玥。现在光玥的实力虽然也在9级以上，但是他还不是现在的凤璃音的对手。当初是光玥虐他们，现在该轮到他们虐他了。

    “哼，既然是这样，我就不客气了。”光玥说着抬手猛地向空中打出一个光柱，那光芒照亮了这一大片的天空。同时他手中不断打出光柱，向凤璃音射来。

    凤璃音身体灵活的在那些光柱中穿梭，光芒一闪，一把通体碧绿的羽琴出现在她的手中。手指轻轻地在琴弦上滑过，一滴血珠迅速地被琴身吸收。碧血瑶琴要以鲜血为媒，吸收了鲜血之后，整个琴身发出碧绿的光芒，在这夜色的衬托下，显得诡异妖冶。十指拨动琴弦，袅袅低回的琴音慢慢地在海上回荡着。于此同时，随着凤璃音每一次拨动琴弦，都会有黑色的暗刃快速旋转着射向那些光柱。光和暗的碰撞，在空中爆发出了强烈的火花。

    光玥的脸上出现了一丝诧异，随后是凝重。他的实力在凤舞大陆已经属于是顶尖的状态，所以他已经习惯了高高在上没有对手的状态，可是现在突然出现了一个敌人，而且实力似乎还在他之上，这让他的心倍受打击。所以无论如何，他今天都不能善罢甘休。他的眼中闪过一丝狠绝，手上的白光不遗余力的向凤璃音打去。从下面往空中看去，空中此刻就像是在下一场光雨，雨点落在海面上，煞是美丽，只是此刻五人观赏。

    本来在观战的端木瑾他们，并没有忽略从远处正向这边靠近的几个光点。也明白了之前光玥往空中打的那一个光束的意义，他是在召唤同伴，寻找帮手。不过来了也好，凤璃音早就说了光玥要留给她对付，他们不会上去插手。可是只是看着实在是别扭，刚好有几个送上门来给他们解闷，他们何乐而不为呢。而且，他们遇到的光系魔法师除了光玥就是鸾州那个骄纵跋扈的白晶以外，就没有遇到过其它的了，他们刚好想要见识见识呢。花灵他们6个也飞出了那光圈，还有看到有架打变成人形的小黑，他们7个一起迎上了后来的7个光系魔法师。这7个光系魔法师虽然实力不如光玥，但也和他相差不多。整个空中由两个人的对战，一下子就变成了混战，场面十分的浩大。8种颜色的魔法在天空中炸开，似乎在夜空中绽放的绚丽烟花。

    于此同时，笼罩在人鱼岛的外面的光罩上，每一个交汇处都有一个人鱼守着，他们身上耀眼的蓝光，与那些线条一起，构成了一个完整的网状球。接着这个球体开始缓慢地旋转，随着它的旋转。周围的海水开始慢慢地上扬，顺着球体的外围缓缓地蔓延到整个球体。此刻他们已经位于大海的中心的，这样一个蓝色的水球在大海上显得格外的显眼。不知道什么时候，那些翻滚的海浪安静了下来，就连海风也变得无声无息。如同圆盘似的月亮缓缓地乌云之后探出头来，皎洁明亮的月光形成一个银色的光束，准确的照射到那漂浮在海上的球体之上。那球体瞬间爆发出蓝色的光芒，灿烂夺目。

    空中正在打斗的众人也不禁停下了手中的动作，他们愣愣地看着那蓝色的光幕慢慢地变得透明。可以清晰地看到里面，处在光点上的那些人鱼的身体缓缓地化作了一团蓝光，融入那光幕之中。一个接着一个消失了，真个球体也越发的透亮。最后就是位于最顶端的人族族长了，他身上的蓝光大盛，照亮了整个人鱼岛。

    此刻岛上传来了优美的歌声，那个歌声是那样的动人，听得人的心都醉了。人们都说，人鱼的歌声是世界上最美的声音。现在亲耳听到，才知道那真的是怎么一种无法言说的感受。歌声跃入耳中，让人不禁心中充满了对美好未来的希望和向往。

    凤璃音往唱歌的人鱼看去，唱着这样美好的歌声，脸上是应该带着笑容的。那些人鱼的脸上也的确带着笑容，可是为什么，还有那晶莹的泪水从他们的脸上滑落。是的，他们的儿子女儿，他们的父亲母亲，为了人鱼岛的未来献出了他们宝贵的生命。是的，留下的都是族中的老者和孩子。他们口中唱着的，是一首希望之歌，也是送别之歌。那些在战场上牺牲的族人还能有尸体留下，可是这些为了启动法阵献身的人，他们的身体已经化作了支撑起他们人鱼族未来的能量。但是他们不后悔，应该只要人鱼岛还在，他们就会永远在一起。

    心中的震撼是无以言说的，他们现在终于明白为什么他们在看到魔法阵完成的那一刻除了喜悦以外还参杂着悲伤。人鱼族，这个美丽而又神圣的种族。用他们自己的方式，夺回了属于自己的土地，赢得了尊严。花灵早就忍不住哭了起来，凤璃音他们，眼眸也都不禁湿润了。

    在那美妙的歌声中，人鱼族长的身体最后也变成了一团蓝光。那蓝光从光球的顶端倾泻而下，遍布整个光球。这就如同那个老族长一样，他永远都用他坚实的臂膀保护着族人。在人鱼族长的身体消失之后，整个光球猛地旋转起来。这个时候，魔法阵才是真正的发动了。随着光球的旋转，周围的海水也开始旋转起来。此刻月光照在光球之上，折射出一道奇异的光线照射在海面之上。神奇的一幕出现了，在那月光折射到的海面上。从海水之中缓缓地出现了一个女子绝美的脸庞，她的脸上带着温柔的包容的笑意。她的身体缓缓地从海面中升出来，最后出现的是一条长着五彩鱼鳞的尾巴。

    看到她的样子，凤璃音他们不禁瞪大了眼睛。这……这不就是人鱼女王吗？虽然说这个突然出现的美人鱼不是实体，而只是个放大了无数倍的幻影。那绝美的女子身形一动，似乎做出了一个拥抱的姿势，让本来距离旋转的光球立刻就停止了。她的手缓缓地抬起，忽然从海水中出现了一个巨大的贝壳。贝壳缓缓地张开，露出了里面的一颗蓝色的宝石。宝石自动飞到空中，然后迅速地没入人鱼岛消失不见。随后人鱼岛竟然缓缓地浮出了水面，那巨大的人鱼像是抱着自己的孩子一样，抱着包在光球中的岛屿。她冲着凤璃音他们缓缓地一笑，那刹那间的芳华，让整个黑夜也似乎猛然间亮如白昼。接着她抱着那个小岛缓缓地沉入了海底，最后消失不见。但是海面却不再平静。原来人鱼岛在的位置上迅速地出现了五个巨大的漩涡，就像是人鱼岛四个岛屿围着中央岛一样。

    凤璃音他们互看一眼，他们当然知道人鱼岛哪里去了，原来人鱼岛就是这样沉入海底的。这海上的巨大漩涡也是这么来的。那人鱼之泪呢？忽然想到那出现的巨大贝壳，还有从贝壳中飞出来的蓝色宝石，他们不禁眼前一亮。难道那就是人鱼之泪？凤璃音清晰地记得，那颗蓝色的宝石是没入中央岛的中心，然后消失不见的。那是不是代表，人鱼之泪现在还在人鱼岛的中心？找到了问题的答案，凤璃音的心当然是高兴的，这证明万俟浩泽是这下有救了。可是问题是，他们现在该怎么回去？人鱼女王貌似没有告诉他们回去的办法啊？

    “啊……”就在这时，那些光明使者突然都捂着耳朵，一个个发出了惨叫。光玥也不例外，看他们的表情，似乎在经历着什么痛苦的事。接着一个个扑通扑通的掉入了海中，瞬间就被漩涡卷走了。

    只有光玥依旧在坚持着，他狠狠地瞪了凤璃音他们一眼，然后身影快速地离开了。

    黑色的光芒一闪，一道黑光从小黑的手中激射出去，直追着光玥的背后而去。“哼，这小子，便宜他了。”

    “问题是我们现在要怎样才能从这里离开？”火柒皱着眉头。

    凤璃音低头看着脚下的大漩涡：“还记不记得我们当初是怎么到人鱼岛的？”

    “你是说？”花灵指指下面的漩涡，当初他们就是在这里沉船的，然后醒来就在人鱼岛上了。

    “恩，我猜这里就是通往人鱼岛的入口。”凤璃音肯定的点点头。

    “那我们跳下去之后是会到现在的人鱼岛还是几百年后的人鱼岛？”端木瑾轻轻地皱着眉头。

    “那就靠运气咯。”凤璃音难得调皮的吐吐舌头，然后一头就往下面的漩涡扎去。

    “喂，你这女人，怎么不说一声就行动啊，我可不行做淹死猫。”小黑无奈的摸着额头，化为一道黑光直追凤璃音而去。

    其它人也接着跟上，扑通扑通的跳下海，巨大的漩涡瞬间就将他们的身影吞没了……

   

 第149章 浩泽醒来

    在被漩涡卷进去的刹那间，凤璃音闭上了眼睛，当她再次睁开眼睛的时候，就看到站在她面前的人鱼女王明显松了一口气的表情。凤璃音看看四周，眼前的景象还是他们离开时人鱼女王的那间卧室。凤璃音脸上一喜，没有想到，他们还真的回来了。巨大的贝壳镜中是一个旋转着的漩涡，接着光芒闪过，花灵他们也一一从里面出来了。

    “哈哈，我们回来啦，我们终于回来啦！”花灵看清周围的情况，就高兴的欢呼了起来。她深深地吸一口气：“啊，我还是喜欢这里空气，能回来真好！”

    “这里的空气不还是空气吗，有什么不一样的。不过，我也觉得，能回来真好。”火柒反驳花灵一句，随后也笑了起来，松了一口气。

    “怎么样？找到人鱼之泪了吗？”蓝姬走上来，拉住凤璃音关心的问。

    看着蓝姬，凤璃音不禁想到了蓝莎。她心中一动，轻轻地拥抱住她。“恩，找到了。”

    感受到凤璃音的情绪有一些不对，蓝姬也没有多问。她微笑着说：“找到了就好，你放心，他除了还没有醒以外，都很好。”知道凤璃音要问什么，蓝姬主动说起了万俟浩泽的情况。

    “恩，谢谢你，蓝姬。”凤璃音由衷的说道。

    “既然找到了，那就赶快去救你的哥哥吧。”人鱼女王看着他们，温柔的笑着。

    “当时我们只看到那颗蓝色的宝石没入中央岛的中心不见了，如果不出意外的话，那颗宝石就是人鱼之泪，而且现在还在人鱼岛上。”凤璃音看向人鱼女王。

    “原来是这样，你放心吧，我这立刻派人去寻找。你们这一圈想必也累了，去休息吧。”人鱼女王立刻就明白了凤璃音的意思，人鱼岛说大不大说小也不小，要找一块宝石也不容易。

    “谢谢女王，我不累，我想尽快找到宝石。”凤璃音坚定的看着人鱼女王，一回到这里，她的心就飞到了万俟浩泽的身上。若是早一点找到，他也能早一点醒来。

    “我也不累，人多力量大。”花灵拉住凤璃音的手，笑着说着。这群人中，也就数她最活跃了。

    “一起去吧。”雷诺冲着凤璃音点点头。

    凤璃音看着大家，心中暖暖的。不管什么时候，她都不是一个人，这种感觉，真的很好。

    中央岛的中心就是现在的议事大殿的位置，有了女王的获准凤璃音他们还有卫兵将整个大殿都找了个遍，也没有发现任何蓝色的宝石。最后他们不得不将范围扩大到整个中央岛，或许在历史的变迁中它移动了位置也不一定。可是他们翻遍了整个中央岛，依旧没有找到。

    “怎么办？它不会没有在这个岛上吧？”花灵有些担忧的皱眉。

    “怎么会？我们都亲眼看到了，它直接没入了中央岛消失不见的。”端木瑾看着凤璃音紧紧皱着的眉头，心里也不禁为她担忧起来。

    “再找一遍。”雷诺说完转身就要去再找一遍了。

    “不用了，大家都回去休息吧，让我好好想想。”看着大家脸上都流露出的疲倦，凤璃音抬起头笑着对他们说了一句，然后转身先离开了。她总觉得有什么被她忽略了，可是一时半会儿又想不起来，这让她不禁有些懊恼。

    看着她离开的方向，那里正是万俟浩泽住的方向。雷诺转身看看她，然后回身继续去寻找。大家也四散开来，再找一遍，虽然他们已经找了三遍了。

    凤璃音坐在万俟浩泽的床边，他还是如她离开时那样，静静地睡着。凤璃音轻轻地将他修长白皙的手握在自己的手中，万俟浩泽不是魔法师也不是战士，他的手上干干净净的没有任何疤痕和老茧。凤璃音就这样安静地坐着，一坐就是很久。久到一个黑色的身影出现将她揽入怀中她都没有知觉，小黑叹了口气，眼中划出了一丝疼惜。将凤璃音揽入怀中，小黑将下巴搁在她的头上。她已经不是最初见时的那个小丫头了，她张大了，变得成熟稳重、坚强，可是也越发的让人心疼。一个想法突然跳入小黑的脑海：若他是人多好，这样就可以替她分担，给她依靠。这样他们就能够永远在一起了。永远，这个词跳过的时候，他的心中忽然感觉缺了一块。“这漫长的生命，有你相伴才不会无聊，我们永远都在一起吧。”这样的句子突然在他的心中响起，好像是他对谁说过。可是他是一只猫不是吗？凤璃音是他唯一的主人，他又怎么会说这样的话呢？小黑的眉头皱起，甚至是都没有察觉，他的思维已经慢慢地脱离了魔兽的思维，而是越来越接近人类了。

    就在小黑纠结的时候，靠在他怀中的凤璃音突然抬头。小黑猝不及防，凤璃音的头顶直接撞到了他的下巴，差点让他咬到自己的舌头。

    凤璃音摸着自己头顶，口中倒出一口冷气。刚刚她并没有设防，这可是结实的磕了一下。“哇，你的下巴也太硬了吧！”

    小黑立刻摸摸她的头，口中轻轻地呼着气。“对不起，对不起，疼不疼？谁让你突然就起来的。”

    “我想到了一个地方。”一说到这个，凤璃音立刻就忘记了疼痛，脸上熠熠生辉。她站起来拉住小黑的手就往外面走。连她自己都没有察觉不知道什么时候她已经习惯了就这样拉着一个人这样走。

    看着凤璃音拉着自己来到中央岛的边缘，小黑的眼中闪过一丝疑惑。凤璃音弄出一个海螺泡泡，然后迅速地跳了下去。小黑也跟着跳了下去，他已经猜到凤璃音要干什么了。那蓝色的宝石是支撑这个岛的力量，既然这个岛还安然无恙的浮在海底，那么那蓝色的宝石一定还在。它当时没入中央岛就消失不见了，既然不在地面上，那么很可能就在地下。

    凤璃音一直往中央岛的下面潜去，在历史上的人鱼岛未沉入海底之前，这五个岛屿是连在一起的。可是现在的人鱼岛却是分为五个小岛的，或许在漫长的时间演变中发生了什么吧。不过这样也好，她也不用直接从偌大的整个岛屿底下穿过了。当下潜到中央岛的海底时，凤璃音一下子就顿住了。这中央岛的岛底，并不是平地，也不是沟沟壑壑，而是一个大洞。洞壁上有一个个的半人高的小洞，整齐的排列着。这情景她并不陌生，正是人鱼族原本在岛底挖的，顶部存放着那些在大战中牺牲的族人的尸体的地方。而在最顶端的位置，一颗蓝色的宝石，静静地悬浮在那里，发出淡淡的蓝光。似乎就如同那场大战中牺牲的族人一般，默默的守护着整个岛屿。

    “人鱼之泪，果真在这里。”小黑来到凤璃音的身边，仰头看着那顶端淡淡的蓝色光芒。“愣着干什么，去啊！”

    凤璃音点点头就快速地向人鱼之泪游去，当那带着微微冰凉的宝石握在手里的时候，压在心中的那块大石才落了下去。带着人鱼之泪回去，凤璃音让小黑去通知人鱼女王，她自己就直接往万俟浩泽那里奔去了。想着万俟浩泽马上就可以醒过来了，脚步也不禁变得轻快起来。

    人鱼女王接到信息就赶了过来，跟来的还有蓝姬和花灵他们。人鱼女王接过凤璃音手中的人鱼之泪，看着那晶莹的光芒，眼中隐隐有泪光闪动。她看着人鱼之泪，好像就在看一个好久不见的老朋友。良久，她抬起头来微笑着走到床边。将人鱼之泪放在左手的掌心中，右手放在人鱼之泪后作出了一个向前推的动作。在她的双手中，闪烁着五彩的光芒。那人鱼之泪似乎受到了牵引似的，缓缓地离开了她的手心，然后漂浮在万俟浩泽的身体上方。从人鱼之泪上发出了柔和的蓝色光芒，那蓝色的光芒照在人身上，让人觉得混身上下都暖洋洋的。那光芒将万俟浩泽的整个身体笼罩在内。

    凤璃音眼睛紧紧地盯着，虽然心里相信万俟浩泽一定会醒过来的，但是她还是有一些紧张。一个温热的大手悄悄的将她的手包裹在内，凤璃音一愣，回头就看到小黑坚定的眼神。凤璃音的心也慢慢地平静了下来，耐心的等待着。

    柔和的蓝光持续了一段时间之后，开始慢慢地变淡，最后消失不见。人鱼之泪也回到了人鱼女王的手中，只是躺在床上的万俟浩泽，双眼依旧紧闭着。

    凤璃音迫不及待的走过去，拉起万俟浩泽的手，用魔力探测着他身体内的情况。她的脸色由紧张慢慢地变成了惊喜，因为她探测到万俟浩泽体内受损的筋脉和五脏，已经完全被修复了。此刻身体内他本身的身体机能也在缓慢地复苏，而不需要花灵的生命元素牵引了。这说明，万俟浩泽已经完全脱离了生命危险很快就会醒过来了，而且身体只会比以前更好。

    “谢谢你，女王。”凤璃音站起来，向着人鱼女王深深地弯下了腰。若不是有人鱼族无私的帮助，他们不会有命站在这里。若不是人鱼族，万俟浩泽早就葬身海底；若不是人鱼之泪，他也不会活过来……人鱼族所做的一切的一切，都深深地印在了凤璃音的心里。她知道，欠下的恩情，这一声谢谢是绝对不够的。但是还是想说，真心实意的想要感谢。

    “你们人类常说，救人一命胜造七级浮屠。况且，你们是我们人鱼族的朋友。朋友有难，自当竭力相助。”人鱼女王上前扶起凤璃音，微笑着看着她。“我还要感谢你为我们找回了族中圣物呢！”

    凤璃音笑笑：“这人鱼之泪本来就在人鱼岛上，时刻守护着人鱼族。”

    人鱼女王点点头：“我想人鱼之泪既然选择了那里，自然有它的道理，还是把它归回原位吧。而且，我这个人鱼女王，也该去祭奠那些为了曾经为了人鱼岛牺牲的勇士的英魂。”

    人鱼女王和蓝姬一起离开了，只剩下凤璃音他们。一起都安定了，大家的脸上也露出了疲态。历史中时间和现在是对应的，从进入人鱼族的历史开始，但现在他们都还没有休息过。

    “姐姐，浩泽哥哥已经没事了，你就不要担心了，去休息会儿吧。”花灵拉住凤璃音的手，看着她脸上的疲态，有些担忧。

    “我没关系的，你们先回去休息吧。快去吧！”凤璃音给大家一个放心的眼神。

    “那我们先走了，你注意休息。”端木瑾无奈的叹口气，然后拉住依依不舍的花灵走了出去。凤璃音的脾气大家都在了解不过了，她认定的事情，无论大家都怎么说她也不会改变主意的。

    “照顾好她。”雷诺看看站在凤璃音旁边的小黑，然后转身也离开了。火柒、水柔握握凤璃音的手，也跟着走了出去。

    凤璃音走到万俟浩泽的床边坐下，拉住万俟浩泽的手，眼睛看着万俟浩泽。看着这样的凤璃音，小黑既心疼又无奈。他走到凤璃音的身边，霸道的扳过她的身体，双臂揽着她，让她靠在自己的身上。

    当万俟浩泽醒来的时候，首先看到的是头顶的珊瑚床顶。他的眉头微皱，怎么回事他不是掉到海里了吗？那时候他甚至清晰的感受到了死亡的感觉，可是现在，为什么会感觉全身都充满了力量？就算在他健康的时候也没有过的感觉。感觉到自己的左手正被握在一双冰凉柔软的小手中，他诧异的扭头。顺着那双手看过去，看到的就是凤璃音坐在床边疲倦地微微闭着眼睛，正靠在一个男人的身上。那个男人双臂揽着凤璃音的肩，就那样笔挺的站着。在往上看到他的脸时，万俟浩泽不禁愣住了。这是一种无法形容出来的美，阴柔中又带着霸气，这是阴柔和阳刚完美的结合，让身为男人的他都挪不开眼睛。他的眼眸也轻轻地闭着，万俟浩泽突然很想看看，他睁开眼睛时是什么样子。

    好像是感应到了什么，小黑睁开眼睛，就看到万俟浩泽正在看着他。

    万俟浩泽猛地一震，那双眼睛睁开的瞬间流露出来的，是睥睨天下的气势。随后又回复了平静，万俟浩泽不禁诧异，他的眼眸，竟然是绿色的。而且不能深望，很容易就被吸引进去。这个人，身份一定不简单，这是万俟浩泽对你小黑的第一印象。他究竟是什么人？但是看他和凤璃音想拥的样子，就知道，凤璃音一定非常信任他。或许，也只有这样的人，才配得上他唯一的妹妹吧。只要音儿愿意，他是何人，又有何妨。这一切的念头都发生在几个瞬间，他淡淡地对小黑笑笑，以示友好。

    小黑冲他点点头，万俟浩泽没有见过小黑幻化成人的样子，自然认不出他。而小黑对他，却是熟悉的。不过那又怎样，他的温柔他的笑，只属于他怀中那个人。

    看着凤璃音满脸的疲倦，万俟浩泽心如明镜。他缓缓地抽回自己手，想要她好好的休息。却没有想到，他只是轻轻地一动，凤璃音就猛地睁开了眼睛。看到万俟浩泽正看着她，她先是愣了一下，然后开心的笑了。“哥，你醒了。”

    “恩，你怎么还是那么不听话？累了还不去休息。快上来。”万俟浩泽坐起身，往里面挪了挪，然后拍拍床外面的位置。

    凤璃音调皮的吐吐舌头，万俟浩泽就是这样，什么事情都瞒不过他。就像现在，不问她发生了什么事，不问他自己的情况，不道谢。一句最平常不过的话，却也最温暖人心。正因为这样，尽管他不会武功，但是凤璃音却总是能在他身上感到安心。

    凤璃音拉过万俟浩泽的手，探查一下他体内的情况。“天哪！”她不禁喊了一声，高兴地想要站起来，结果却是一声惨呼。“哎呦！”

    “怎么了？”

    两声焦急而又关切的声音同时响起。

    “没事儿，就是一直扭着头，现在猛一正过来，扭到脖子了。”凤璃音撇着嘴说着，腿也有些麻了。谁让她保持这个姿势太久了呢。

    “我看看。”又是两声同样的关切声。

    小黑已经帮凤璃音揉着脖子，他的脸上是足以融化一切的温柔，万俟浩泽看着这一幕，笑着收回了已经伸过去的手。

    “好点了吗？”小黑一边揉一边问着凤璃音。

    “好多了。你也快坐下。”凤璃音说着一把将小黑拉到自己的旁边坐下，她知道她坐了多久小黑就站了多久，甚至是连动都没有动一下。凤璃音心中是暖换地感动。

    感受到凤璃音对他的关心，小黑情不自禁的趴在凤璃音的脸上亲了一口。“算你还有良心，知道心疼我。”

    没有想到小黑会当着万俟浩泽的面亲她，凤璃音的脸一下子爆红。一巴掌拍在小黑的头上，怒瞪着他却又不知道该说什么。

    “音儿，刚刚你是不是发现了什么？”还是万俟浩泽首先出声替她解了围。

    “恩，你知道吗？刚刚在你的体内，我竟然感觉到了一丝微弱的战气。”说起这个，凤璃音一下子就激动了地拉住万俟浩泽的手。

    万俟浩泽脸上也出现了震惊的神色，想到自己感觉到的充满力量的感觉，难道就是因为那一丝丝战气的原因？音儿为了救他究竟做了什么？一定非常难吧。他轻轻地将凤璃音抱住怀中：“音儿，辛苦你了。”

    凤璃音一愣，眼睛不禁湿了。这个哥哥，不管什么时候，想到的永远都是她。“不辛苦，我这就去找人鱼女王问清楚。”说着她松开万俟浩泽，快速地跑了出去。

    屋子中只剩下小黑和万俟浩泽两个人。

    “能告诉我发生了什么吗？”万俟浩泽看着小黑，这个问题，问他最合适，他一定一直跟在凤璃音的身边。

    小黑看了他一眼，从凤璃音见到他开始发生的事情简单的说了一遍。

    万俟浩泽一直安安静静地听着，没有插一句话。直到小黑说完，他舒出一口气。“谢谢你。”这句话，他是真心实意的对小黑说的。

    小黑面无表情的看了他一眼：“不必谢我，只要是音儿要做的，我都会陪着她。”

    “我不是谢谢你为了我做的，而是谢谢你一直陪在音儿身边。她看起来坚强，实际上特别缺乏安全感，特别害怕孤单。我有一个请求，你能答应我吗？”万俟浩泽看着小黑，郑重的道。

    小黑点点头。

    “请你一定要陪在音儿身边，不管发生了什么事，都不要留她一个人。”万俟浩泽的声音平缓，却有着不容拒绝的坚定。

    小黑一愣：“你都不问问我是谁？”小黑有些诧异，万俟浩泽并不认识他，怎么就这么相信他。

    万俟浩泽笑笑：“因为音儿相信你。”所以他也相信。

    小黑郑重的点头，认真的看着万俟浩泽。“你放心吧，我会永远陪在她身边，绝不会离开。”他从来就没有对凤璃音以外的什么人佩服过，但是万俟浩泽，用他的真心和行动，赢得了他的尊敬。

    “恩，谢谢！”万俟浩泽点点头，似乎是松了一大口气。他知道，他不可能一直陪在音儿身边，那么他就一定要找一个可靠的人，将音儿托付。“这是我们之间的秘密，不要让音儿知道。”

    小黑看一眼门口的方向，点了点头。

    在门外，凤璃音捂住嘴，早已泣不成声。她努力地稳定好自己的情绪，然后脸上带着高兴的笑容走了进去。“哥，人鱼女王说让你过去一趟。”

    “好。”万俟浩泽点点头，从床上下来。跟着凤璃音一起，往人鱼大殿的走去。路上一边走一边欣赏这人鱼岛的美丽，见到人鱼，他也是淡淡地微笑点头，好像已经对这里很熟悉了似的。

    来到大殿之上，他站在那里对着人鱼女王微微躬身：“谢谢女王救命之恩，万俟浩泽铭记在心。”

    人鱼女王欣赏地看着眼前的人，他站在那里，沉稳淡定波澜不惊，就好像是一座远山。不愧是一家人，那身上的气质都有几分相似。女王优雅的笑笑：“不必客气，有缘来到人鱼族的，就是人鱼族的朋友。我听璃音说你的体内发生了一丝变化，可否允许我再为你检查一番？”

    “荣幸之至。”万俟浩泽微笑着点头。

    人鱼女王走下来，手中扬起一丝五彩的光芒缓缓地进入万俟浩泽的体内。片刻之后又抽离了出来，人鱼女王看着他们。“的确是有一丝不一样的力量在他的体内，就是你们人类的战气吧。其实这并不是人鱼之泪赋予他的，而是他本身就有的。”

    “我们人类6岁的时候气脉或者魔力就会觉醒，可是那时我检测的是气脉和万俟全无啊！”万俟浩泽微微皱起眉头。

    “人鱼之泪只是帮助你修复身体内受损的部分，或许你的气脉在觉醒之前就已经受损，所以才会检测不出来。”人鱼女王说着自己的看法。

    “那你的意思是说，人鱼之泪帮助他修复了气脉，所以他现在已经可以修炼战气了，对吗？”凤璃音高兴地问。

    “应该是这样的。我刚刚检查了，他的气脉蕴藏着一股强劲的力量，恐怕在你们人类中也是不多见的。确切的说法，大概就是天才之资。虽然说现在起步晚了些，但是只要努力修炼的话，速度也不是常人所能比拟的。不过他的气脉刚刚修复，还很脆弱，不可冒进。”人鱼女王也为他们感到高兴。

    “太好了。对了，我想起来一个药方，有一种药剂能够巩固气脉。原本我想着用不上，也没有留意，现在刚好可以用得到。我这就去找材料。”凤璃音想到就做，转身就往外走。却被小黑一把拉住，凤璃音疑惑的看着他。

    “回去休息，不急这一时半会儿。”小黑皱着眉头。

    “可是……啊……”凤璃音的话还没有说完，小黑就直接打横将她抱起来，往外面走去。

    看到女王、蓝姬还有万俟浩泽脸上的笑意，凤璃音的脸一下子爆红。“你放我下来，我自己会走，大家都看着呢。”

    小黑却置若罔闻，大步地往给凤璃音安排的住所走去。万俟浩泽向女王行礼，也转身离开了大殿。循着记忆，往自己的住所走去。刚走到附近，就看到一个粉色长发粉色尾巴的美人鱼正一脸紧张地在门口东张西望。当看到万俟浩泽从外面走回来，她的嘴巴张成了开爱的“O”型。

    “你好，我叫万俟浩泽。你是来找我的吗？”万俟浩泽笑着看着这个可爱的人鱼族小姑娘，尽管他知道很可能她的年龄比他还要大很多，人鱼的寿命都是很长的。

    “哇，你终于醒了。一定是她将你救醒的对不对？”粉絮高兴地围着万俟浩泽转了一圈。

    万俟浩泽猜到她指的是谁，然后点点头。看着女孩儿的表情，应该是对他很熟悉了。“是你一直在照顾我吗？我还不知道你的名字呢。”

    粉絮点点头，这个人好聪明啊！人也跟凤璃音他们一样好。“我叫粉絮。”

    “粉絮，很好听的名字。你能带我四处走走吗？我实在躺得太久了。”万俟浩泽看着这个可爱单纯的女孩儿，笑容也跟着开朗起来。

    “当然可以，你都不知道，你一直不醒，都把我急死了。”粉絮拉着万俟浩泽就往人鱼岛其它地方走去，一边走一边嘴巴不停的说着，好像要把这么多天未说的都补回来似的。万俟浩泽则一脸微笑，任由她拉着四处走。

    等凤璃音醒来的时候，大家都已经跟万俟浩泽见过面了，不认识的也都熟悉了。对于他可以修炼战气这件事，大家都为他高兴。端木瑾、雷诺和张山山都给了他一些关于修炼战气的建议。而凤璃音则是迅速地找出那张药方，刚好上面有几种材料要必须在人鱼岛才找得到。千年珍珠粉、血珊瑚的根，除了这些，蓝姬还为她找了许多制作药剂会用到的材料。比如说人鱼褪下的鳞片，人鱼的眼泪、万年的海底泥，只要是凤璃音提过的，她都尽心尽力的去寻找，帮了凤璃音一个大忙。

    以凤璃音现在的水平，这个药剂并不难做，只要材料齐全。很快凤璃音的药剂就制作了出来，给万俟浩泽服下，再加上花灵生命元素的作用，他现在的身体比常人要好上几倍都不止。而且万俟浩泽也十分的努力，他谨记人鱼女王的忠告，循序渐进，短短的几天，就将战气修炼到了2级。这样速度，让凤璃音他们都惊叹不已。

    “哥，你怎么会穿洋过海呢？”凤璃音看着万俟浩泽，他的身体告一段落，那么接下来该解决的就是他落海这件事了。

    “你一走就是5年杳无音讯，而且我在龙翔大陆的目标也基本上实现了。所以就想到了出海来寻你。”万俟浩泽淡笑着说道。

    “目标基本上实现了？”凤璃音记得，那时万俟浩泽的目标是成为整个大陆的首富。这才5年的时间，就实现了？

    万俟浩泽点点头：“我组织了船队，只是没有想到遇到了漩涡，就被卷了下来。”

    凤璃音皱眉：“没有了？”

    万俟浩泽点点头：“没有了。”

    “人鱼女王告诉我，那个中央的漩涡就是通往人鱼岛的通道，下来不过半天的时间。而你的身体之所以会被破坏成那样，是因为你在海水中泡了太久寒气入侵的缘故。我们之前也救过一个寒气入侵的人，他可是在海上足足泡了将近一个月。”凤璃音眼睛盯着万俟浩泽，“你还打算瞒着我吗？你是早在遇到漩涡之前就已经掉入海中了，对不对？”

    万俟浩泽叹口气，摸摸凤璃音头。“真是什么都瞒不过你啊！”

   

 第150章 归来

    万俟浩泽的遭遇，其实说白了，就是树大招风财多招贼。他现在是龙翔大陆的首富，只他一个人一天赚的钱比一个国家都多，哪会不遭人妒忌。恐怕早就有人盯上了他，暗暗地等待时机。而万俟浩泽要出海，则恰恰给他们动手的机会。在大海上动手，不但神不知鬼不觉，而且绝不会有人支援。只要万俟浩泽一死，那么他所有的财富岂不就无主了，他们要的就是这个。尽管万俟浩泽的身边带着十几个实力强劲的护卫，可是哪敌得过对方的暗渡陈仓。当他们的船驶离岸边，刚刚到达深海，那些淳朴的水手、善良的船医、老实的船工、船舱中的货物，就都变成了一个个武艺精湛的杀手，十几个护卫拼死也只是抵挡了一阵，仅仅给万俟浩泽争取了跳海的时间而已。

    所幸的是他们知道万俟浩泽只是个普通人，既没有战气可用也没有魔力护体，跳入这茫茫的大海中，只会是死路一条，所以在眼看着万俟浩泽跳入海中消失不见之后，也没有去下海搜捕，而是兴高采烈的快速驾船返航。他们似乎已经瞧见那巨大的财富在向他们招手呢！

    在他们走后，万俟浩泽就从海中冒出了头。他从哪些死去的护卫身上搜到一切能用的东西带在身上，然后想了想，向相反的方向游去。还好刚游了一段就看到了一块飘在海上的半块木板，然后之后就在海上漂流着过活。在遇到那个漩涡的时候，他已经在海上漂了半个多月了，神志都有些不清了。再加上漩涡的力度，他直接就陷入了昏迷。

    凤璃音不敢想象，他在海上漂流的那半个多月是怎么过的。他现在还活着，只能说明他人品实在是太好。在海上没有遇到大风大浪，没有遇到海中的魔兽袭击，唯一遇到的一次漩涡还将他送到了这里。唯一的解释，就是他这样的英才，就连上天都不忍他陨落。

    “音儿，你知道吗？在我绝望的时候，支撑我的只有一个念头。你我都视对方为这世上唯一的亲人，若是我死了，你一个人留在这世上，会有多么的孤单。所以我怎么能就这样轻易死去？所以当我醒来看到你的时候，我还以为是做梦。”万俟浩泽看着凤璃音笑着说，从开始述说开始，他的脸上始终带着淡淡的笑容。好像那一切的苦难都跟他无关，他只是在讲故事而已。

    可是他越是这样，凤璃音的心就越疼。拳头紧紧地握起，万俟浩泽从来都不是大意的人。那些船工和水手既然能够被他雇佣，一定是取得了他的信任的。那么算计他的，也一定是他身边的人。万俟浩泽很少相信人，现在却被自己相信的人算计，他的心里该是怎样的难过啊！她轻轻地抱住万俟浩泽：“哥，那些伤害你的，我一定不会放过。属于你的东西，我也一定会帮你拿回来。”

    万俟浩泽淡笑着轻轻摇头，伸手拍着凤璃音的背。“傻瓜，钱财都是身外之物。我的目标是成为龙翔大陆的首富，我做到了，也就再没有什么遗憾。那些钱财于我，已经没有任何关系，谁想要谁就拿去。现在对于我来说，你才是最重要的。我希望你能够平平安安快快乐乐地做自己想做的事，这是我最大的心愿，再无他求。”

    “恩。”凤璃音点点头，幸福的笑着。原来有哥哥的疼爱，是这种感觉。

    “不过……”万俟浩泽的语气一变，声音有些异样的迟疑。

    凤璃音松开他，紧张的问：“不过什么？”

    万俟浩泽无奈的摊摊手：“我现在可是一穷二白，又手无缚鸡之力，你可得养我啊！”

    “噗”凤璃音怎么也没有想到，万俟浩泽也会有开口让别人养他的时候。他那无奈的表情，一下子就把她逗乐了。

    “你不养我也没有关系，反正我赖定你了。除非……”万俟浩泽的眼中闪过一丝狡黠。

    “除非什么？”凤璃音心中咯噔一声，难道他有一天还是要离开她？

    “除非你嫁人啊！我总不能跟着你一起嫁吧？”万俟浩泽冲凤璃音眨眨眼睛，眼睛中跳跃着着与以往不同的光芒。

    “哥，你说什么呢！”凤璃音面上一红，余光扫到门外不远处正往这里走来的一抹粉色的身影，顿时嬉笑起来。“嘿嘿，还说我呢。你是哥，当然要起个带头作用，你什么时候给我娶个嫂子啊？”

    万俟浩泽的眼神一滞，很快就恢复了正常。“你这丫头！”

    “浩泽哥哥！”门外传来一声喊声，接着粉絮就走了进来。看到凤璃音也在的时候，愣了一下，有些羞涩的笑笑。“阿璃也在啊！”

    “你叫他哥哥，却叫我阿璃，这好像有点不公平哟！”凤璃音翘起嘴故意拖长了音节，眼睛在粉絮和万俟浩泽之间扫来扫去。

    “我……我……”粉絮的脸一下子爆红，她微微的垂下头，不敢看他们。可恰就是这低头间的温柔，甚是娇羞。

    凤璃音眼睛冲万俟浩泽眨眨眼睛，万俟浩泽则瞪了她一眼，无奈的摇头。以他剔透的心思，他怎么会不明白眼前这情窦初开的人鱼少女怀的是怎样的心思。可是他却无能为力，更不能点破。“粉絮，你找我有什么事吗？”

    “啊？没事，我只是来看看你在做什么，既然你在跟阿璃谈事情，我就先走了，等会儿再来看你。”粉絮有些慌张的说完，快速地转身离开了。在她转身的时候，凤璃音和万俟浩泽同时看到她一直背在身后的手里，紧紧地攥着一个盒子。看来她是有东西要送给万俟浩泽，只是碍于凤璃音在这里，所以没好意思送。

    “你真的对她一点感觉都没有？”凤璃音也察觉出了万俟浩泽的态度，不禁问道。

    万俟浩泽摇摇头：“她是人鱼，我是人，我们之间本身就一道深深的鸿沟。况且，感情这种事，是一眼就定下了的。只一眼，便知道，她究竟是不是你要等的那个人。她，不是我要等的那个。”

    听到万俟浩泽的话，凤璃音一愣。她一直觉得万俟浩泽是那种对于感情一片空白的人，却没有想到他对于爱情，也有这样深的理解。若不是经历过，哪会有这样深的感受？凤璃音突然想起那个总是一身红色劲装的娇俏少女：“哥，你是不是已经等到了那个人？”

    万俟浩泽一愣，既没有点头也没有摇头。“我听说你们是专程从凤舞大陆赶回来的，可是有什么急事？”

    知道他在转移话题，凤璃音也没有揭穿。她走的这几年，龙翔大陆究竟发生了什么事？她一定要查清楚。“我们回来的确是有事情，要去灵谷取生命元素之石。”凤璃音从来就没有打算瞒着万俟浩泽，当初去凤舞大陆是如此，现在元素之石的事也不会瞒着。

    万俟浩泽点点头：“既然这样，我们在这儿呆的日子也不短了，不如早点启程。”

    “好，我这就去通知他们。”凤璃音站起身就走了出去，刚刚走出门眼角的余光就看到了那抹慌张躲藏的粉色的身影。凤璃音叹口气，心下有些不忍。其实她一直都知道粉絮并没有真的离开，她问万俟浩泽的话，也是替粉絮的问的。既然明知道是没有结果的事，还不如让她早些明白的好。

    在凤璃音去找花灵他们的时候，其实他们已经有了要走的意思。只是跟人鱼女王和蓝姬告了别，他们就悄无声息的离开了人鱼岛。再次回到海面上，看到头顶上的阳光，感觉恍若隔世。他们已经有多久没有见到这样的阳光了？

    海面上风平浪静，这时候他们也不急着赶路了。船在海面上以匀速行驶着，而在甲板上地面上被扑了一张很大的毯子，上面摆放了茶水瓜果，男男女女围坐在一起，天南地北海天阔地的聊着天。偶尔还有少女调皮的奔跑，银铃般的笑声传遍在海上飘荡。他们的脸上的笑容迎着阳光，就像那盛开的向日葵。就连平日里总是淡然处之的万俟浩泽，脸上的笑容也越发的开朗。或许是托了万俟浩泽的好福气，他们行走的这一路上，海上也是一片风平浪静。他们就这样难得惬意的裹着自由自在的日子，船也越来越靠近那块他们熟悉的大陆。

    夜晚，明月的光芒照在海面上，落下了皎洁的清辉。一个月牙白长袍的男子，就这样靠在船头的栏杆上。海风吹动他黑色的发丝，在夜色中轻轻地飘动着。月光打在他清朗的侧脸上，让他看起来就像是天上的仙子般淡然出尘。男子就那样安静地站在那里，动也不动，目光沉静望着前面已经能够隐约看得到轮廓的大陆。

    在他身后船舱门口，凤璃音静静地站在那里看着他的背影。这几日里，万俟浩泽跟他们在一起，真的笑得很开心。可是越是靠近那片大陆，越感受到身上流露出的隐隐的悲凉。凤璃音也看向天地交界处的那片大陆，那片大陆有太多的回忆，这一次回去，一切会不会都不一样了。但是，她也不一样了，不是么？

    感觉到突然压在身上的重量，万俟浩泽猛地一惊，回头就看到凤璃音关切的眼神。在他的背上，是她刚为他披上的披风。可是她自己的身上，却依旧只是那件黑色的棉裙。单薄的身影在月光越发的显得清瘦，万俟浩泽不禁皱皱眉头，扯下披风裹住她的身体。还没待凤璃音挣扎，他有些强硬的说道。“我现在战气已经修炼到了6级，身体早不似从前那般脆弱了，反倒是你。夜里这样凉，还不快去休息。”

    凤璃音抬头幽幽的看了他一眼，随后听话的转身。“原来你也有害怕的东西，不管你在害怕什么，我都会帮你解决。”

    那坚定不容拒绝的声音吹进万俟浩泽的耳朵，暖了他一片清心。呵，他真的在害怕吗？他万俟浩泽什么时候变得这么懦弱了？既然逃了一次没有逃掉，那么这次，就干脆不逃了。

    在天刚刚透亮的时候，他们的船终于靠近了鹿港小镇的港口。

    “哇，终于回来了！”花灵看着那熟悉的港口，迫不及待的直接从甲板上跃起，跳到了港口上。“啊啊，好吃的，我来了。”花灵说着就熟悉向港口的左侧跑去，她记得在那里有一家好吃的甜点屋。

    “灵儿……”张山山喊了一声，身子一跃，就快速地跟了上去，随着花灵的身影消失在人群中。也不知道他平日里反应那样慢，这次怎么反应这么迅速。

    凤璃音无奈的摇摇头，那丫头，真是一刻都闲不住。船缓缓地靠岸，然后停稳。他们这一群人的到来，也立刻就引起了港口人们的侧目。这样一群男男女女，任何一个挑出来，都是少有的好容貌。在看看他们从船上一跃而下的身手，就知道他们一定不平凡。难道这是大家族的公子小姐一起出游？

    而人群中，却有人脸色刷白，急匆匆的转身快速地离开人群。凤璃音的眼神一眯，手指轻轻一弹，一缕若有若无的黑色丝线就顺着人群消失不见。凤璃音轻轻地扯起嘴角，然后深呼吸一下周围的熟悉的空气。用传音牌通知了花灵和张山山，他们先找了个旅店住下。

    斗牛会竞技场中，依旧是人声鼎沸，而是在斗牛场后面的一条大道上，一个女子和男子手牵着手，缓缓地往路的尽头走去。在这条路的尽头，只有一座孤零零的像是灯塔一般的房子坐落在那里。

    房子内，一个矮小的老者正躺在自己的摇椅上打着盹儿。忽然门外响起了敲门声，老者不耐烦的皱皱眉头，然后翻个身，明显不像搭理外面的人。可是停了一会儿，门外又响起了敲门声，这一次，明显比上一次力气大了许多，好像是换了一个人。鹿老儿眼中闪过一丝怒火，谁知就在此时门外的敲门声停了下来。鹿老儿缓缓地闭上了眼睛，准备继续休息。

    谁知“砰”的一声巨响，鹿老儿猛地转身，就看到他屋子的门就已经被人踹飞了。门口站着两个人，背着光，看不清楚他们的容貌。鹿老儿一下子就跳了起来，在这鹿港小镇，还从没有一个人敢对他这样不敬。“你们好大的胆子，竟然嚣张到这种地步，我告诉你，老儿说了不去就不去。”

    “噗，是谁惹了您，让您发这样大的火？”凤璃音从阴影中走出来，看着气得胡子一翘一翘的鹿老儿，不禁好笑道。

    一听这有些熟悉的声音，鹿老儿仔细地往门口看去。只见一个貌美的女子正巧笑着看着他，女子的轮廓让他觉得有些熟悉，仔细地看看，他才猛地想起来。“小丫头，是你？哈哈，几年不见，你长成大姑娘了啊，害的老儿我都认不出你来了。”

    “呵呵，亏得我一回来立刻就来见你了呢！”凤璃音脸上一副受了委屈的表情。

    鹿老儿却不被她迷惑，眼睛在她和她身旁的小黑身上转了转。立刻又开始吹胡子瞪眼：“哼，你男人弄坏了我的门，这笔账你先给我算算吧。”他可是记得这小丫头可是个小金主。

    他的话音刚落，就见一颗什么东西向他激射而来。鹿老儿顺手接过，只见是一枚通体晶莹的雪晶。鹿老儿的眼睛立刻就小的眯了起来，雪晶啊！在龙翔大陆，雪晶可是极少的，只有很少的人见过它真正的样子，更不要说拥有了。“这……这是给我的？”

    “赔你的门。”小黑看了他一眼。本来以他的个性，是绝对不会赔偿的。谁让他在外面敲了那么久的门，这老头儿明明在里面就是不给他们开门，那么他就只好采取些行动了。不过听到鹿老儿称他为凤璃音的男人，他的心情一下子就好了起来，那么自然就出手大方了。

    “哈哈，丫头，你福气不浅啊！找了这样的好男人。”鹿老儿活了这么久，为了宝贝跟各种人打交道，自然精明的很。所以马屁也拍的很是到位，知道什么话才能最讨人心。

    看到小黑那得意的样子，和鹿老儿捧着雪晶的痴迷模样，凤璃音不禁翻个白眼。她认识的这些都是写什么人啊！“一块雪晶，足够你买一百万个门了。我来找你，可不是给你送钱来的。”

    “嘿嘿，老儿我今天心情好，说吧，要问什么。”鹿老儿惬意的往躺椅上一趟，将那颗雪晶放在眼前，好像怎么也看不够的样子。

    凤璃音扯起嘴角，跟聪明人打交道，就是省力气。她说过，要帮万俟浩泽夺回属于他的东西，就算他已经不稀罕，那也不能便宜了那些叵测的小人。但是她也不是盲目的人，要想最快的达到目的，就必须拿到第一手资料。而鹿老儿，这个以搜刮珍品为毕生所好的鹿老儿，就是为她提供信息的最佳人选……

   

 第151章 灭门

    位于鹿港小镇北部的一座高宅内，此刻灯火通明。一个华服的人在自己的门前走来走去，时不时向门外的方向看看。

    “来人！”他紧紧地皱着眉头，忽然高喊了一声。

    “大人。”一个主管模样的人立刻就出现在了他的面前。

    “有消息吗？”华服男子一把抓住主管的衣襟问道。

    “没，没有。”主管哆嗦着回答，今天下午自从在港口的线人回报之后，他家的老爷就一直处在这样的状态。“大人，万俟浩泽在大海上失踪，杳无音讯不说。就算那人真的是他，他一个手无缚鸡之力的普通人，怎么敌得过我们派去的十几名8级的高手。您就放心吧，不会有问题的。”

    被他称为大人的男子缓缓地松开了揪着管家衣领的手，他觉得管家说的有道理。他已经查清楚了他们入住的旅店，然后将他手下最得力的十几个8级护卫都派了出去。这些个护卫都是经过特殊训练的，去杀没有任何能力的万俟浩泽就是易如反掌。不管那人究竟是不是万俟浩泽，他都不能让他活着走出鹿港小镇。否则，丢掉性命的就是他了。

    浓浓的夜色静悄悄的，没有一丝的声音。时间一点一点的过去，这已经是后半夜了。他派去的人早就该回来了，可是为什么到现在还没有回来？他的心底猛地升出一股不祥的预感。“来人。”他大声的呼喊了一声，可是这一次，院子里静悄悄的，就连管家都没有出来。

    “快来人。”华服男子的声音充满了慌乱，可是无论他怎么喊，院子都始终静悄悄的。

    “你不用喊了，喊破喉咙，也不会有人来了。”寂静的夜里，一个女声突然出现。

    华服男子“哗”的一声抽出腰间的剑，指着前方。听声音就是从那里发出来的，可是他却看不到一个人。人内心最大的恐惧，不是面前的危险，而是看不懂的杀机。“谁？出来。”

    “呵呵。”一声轻笑传来，一个女子出现在他的面前，好像是从虚空中走出来的。

    华服男子看到女子的容貌，不禁愣了一下。可是立刻就清醒了，女子虽然只穿了一件最普通的黑色棉布裙子，可是却怎么也难掩她的风华，在她的肩膀上还握着一只黑猫。黑猫的眼睛，在黑夜中闪烁着森冷的了绿光。

    “你是什么人？”华服男子冷声问道。这女子他一定不认识，这样美丽的女子，若是见过，他一定会记得的。“我和你无冤无仇，你为什么要夜闯我城主府。”

    “呵呵，无冤无仇？以前的确是无冤无仇，不过现在不是了。”凤璃音有些厌恶的看着这男子，眉头轻皱。

    小黑无聊的打了个哈欠，瞟了凤璃音一眼，意思是催促她赶快办完事回去。他可不想和这个快死的人多呆一分钟，还要扰他清梦。

    “什么意思？”这华服男子，就是鹿港小镇的城主梁超。他疑惑的看着凤璃音，心下却在思量这如何逃生。

    “因为你马上就会死在我手上啊！”凤璃音笑着说道，那样子好像再说今天天气很好。

    梁超顿时脸色一变，二话不说身上的战气爆发，直接就向凤璃音刺去。却见凤璃音不闪不躲地站在那里，他心中不禁一喜。他本身也是个7级的战士，这一剑对准的正是凤璃音的心脏，直接就是杀招，不留余地。可是就在离凤璃音身前一丈的距离，他前进的身体猛地顿住。因为他的剑好像刺入了一团柔软的棉花，无论他怎么用力，都无法再前进分毫。梁超惊恐的睁大眼睛，就看到了凤璃音淡定自若的样子。凤璃音缓缓地抬起了手，手上暗黑色的光芒闪烁着瞬间就没入了他的体内。

    梁超身体一个抽搐，就倒在了地上。他仰面看着那高高在上的女子，心中一片绝望。他早该想到的，他最得力的护卫虽然派了出去，可是这院子了依旧还有那么护卫在。可是他喊了那么久都没有一个人出来，那就只有一个解释，他们已经先他一步下黄泉了。他的眼睛死死地盯着凤璃音，眼睛中充满了浓浓的不甘。

    “放心，你死不了。我先留着你一条小命，回去告诉你上面的人。就说他们从万俟浩泽那里拿走的，我会加倍的让他们还回来。让他们在家好好的等着，最好不要乱跑，因为，无论如何都是逃不掉的。”凤璃音居高临下的看着躺在地上，身体还在不断痉挛的男子，平静的说着，声音中不带一丝的情绪。说完，她轻轻打了个哈欠，这么晚了，的确该回去休息了。她将小黑抱在怀里，摸着他柔滑的毛，转身就向了夜幕中。“对了，忘记告诉你，我叫凤璃音。”

    地上的梁超眼睛睁的大大的，看着少女的背影就那样消失在夜色中。心中却一片死寂，能够瞬间就穿透他7级的战气护体，悄无声息的干掉几十名护卫，这该是怎样的实力啊！他突然想起，线人来回报的时候就说，万俟浩泽不是一个人回来的，在他的身边还跟着7个出众的年轻人。她就是其中的一个吧，那么那些去暗杀的护卫恐怕早就被灭了吧。他们，终究是完了吗？他不甘心啊，真的不甘心。

    不管身后的梁超心中怎样纠结，凤璃音几个起落就回到了他们所住的旅店那条街。远远地就看到，在他们所住的旅店门口，有一个月牙白的身影正站在门边，左手中拿着一件披风，右手中提着一盏灯，似乎在等待着什么。

    凤璃音脚步一顿，有些无奈的走上去。看到万俟浩泽那清朗面庞，张张嘴却不知道说些什么，微微低下了头。

    “夜里凉，出去怎么也不知道披件衣裳。”万俟浩泽有些责备又有些心疼的说着，将手中的披风裹在凤璃音的身上。随即看向她的身后，发现她的身后空无一人，眉头不禁皱了起来。“他呢？怎么没有跟你一起去？”

    凤璃音一愣，手中顿时一轻，她也立刻明白过来万俟浩泽指的是谁。在船上的这段日子，小黑几乎都是以人形出现在凤璃音身边的，只有夜晚，才会偶尔变回猫。所以万俟浩泽到现在也不知道，那个答应了他永远留在凤璃音身边的男人，是一只黑猫。

    “我在这里。”好听的男音适时的响起，小黑挺拔的身影从旁边的阴影中走出来。他刚刚从凤璃音的怀里溜下来，然后跑到角落里恢复了人形。

    万俟浩泽看了他们一眼，然后点点头。“进去吧。”

    小黑自然的走上去拉住凤璃音的手，两人跟在万俟浩泽的身后一起回到旅店。万俟浩泽一直将她送到房间的门口，才转身离去。自始至终都没有问她一个问题，不一会儿，亮着的灯光也熄灭了。凤璃音也有些累了，简单的梳洗过后躺下就睡了。黑暗中的几个房间内，几双睁着的眼睛也放心的闭上。

    第二天醒来，大街上就传遍了昨晚城主府一夜之间没人灭了的消息。而城主大人本人，却消失了，活不见人死不见尸。可是听到这个消息，人们的表情不是悲痛的，而是在短暂的愣神之后则是狂喜。

    “呵呵，今天本店的所有膳食全免，算我请客。”老板在听了消息以后，高兴地对旅店内的客人嚷着。此刻大家刚好都在楼下大厅中吃早饭。

    “咦，他们的城主都死了，他们还这么高兴干嘛？”花灵有些不解的皱着眉头。

    “咳咳，姑娘，你们是外地来的吧。”旁边一桌一个中年人转过身来，他的皮肤黝黑，那是常常在海上曝晒的结果。但是他的一双眼睛却很有神，从这点可以看出，他是这鹿港小镇当地的渔民。“老板，来一壶酒。”

    “渔六，酒我不可免费啊！”老板一脸精明的笑着。

    “什么？你不说说了你请的吗？算了算了，今儿个高兴，给我来一坛好酒。”鱼六抱怨了一句，随即摆摆手，豪迈的喊道。

    “你还没说到底是怎么回事呢？”花灵看渔六话说了一半就只顾着喝酒不禁急了。

    渔六一拍脑袋：“你瞧我，只顾高兴了，都给忘了。你们是刚来的不知道，这梁超在我们鹿港任城主以来，欺压渔民，搜刮民脂，强抢民女，纵容手下行凶，简直是无恶不作。我们早就希望他遭到报应了，但是他身边养着十几个高级的战士，我们根本拿他一点办法也没有。现在有人替我们除了恶，我们当然高兴咯。”

    “啊，原来他是个坏人啊！那真是死有余辜。也不知道是谁做了好事呢。”花灵愤愤的握握拳头，坐回到自己的座位上。

    除了她有些激动，张山山一脸的迷茫以外，其它的人都淡然的吃着早餐，并不为外界所扰。

    “对啊，也不知道是谁做了好事呢。不过那梁超的妻舅好像是亚迪斯的贵族，若是那贵族知道了一定不会善罢甘休的，也不知道他能不能逃得了。”渔六有些担忧地说着。

    “我说渔六，你操的那是什么闲心。那人既然能一夜之间灭掉城主府，自然是有些本事的。你还不如操心操心你老婆，你老婆好像三天都没给你开灶了吧，让你天天在外面吃。”另外一桌的一个男人接话，好像跟渔六很熟的样子。

    “哈哈……”听到那人的话，大厅中的其它人也都笑了起来。渔六面目有些发窘，也不再说话了，闷头就开始喝酒。

    大厅里面热闹了起来，也唯独他们这两桌，依旧安静。吃过早饭他们就退掉了房间，然后启程开始往鹿港小镇外走。离开鹿港小镇的范围，他们就直接将代步工具转为了龙雕。现在他们的首要目标，就是去灵谷。不过灵谷所在的澜沧大森林距离沧都并不远，所以他们会先回到帝都魔武学院去看看。五年的时间不见，也不知道学院是不是还是老样子。

    龙雕的速度虽快，可是还是用了四五天的时间才到了闵沧帝国的境内。看着那熟悉的地形，大家心中都禁不住的喜悦，只有一个人，脸上虽带着淡笑，但是眼底却有一丝不易察觉的惆怅。

    他们直接往沧都的方向飞去，在沧都的境地飞行了两天。终于到达了沧都的附近，看着视线内的都城，它还是保持着原来的样子，一切恍如隔世。龙雕在沧都附近的山丘停下来，这里比较偏僻，不会引起什么骚动。该回去了，大家心中都不免有些紧张。在山丘上稍作休整，准确等会儿在进城。

    “音儿。”万俟浩泽悄悄的拉过凤璃音。

    “怎么了？”凤璃音疑惑的看着他。

    “有没有什么药剂可以改变人的样貌？”万俟浩泽眼中闪过一丝犹豫，最后终还是说了出来。

    凤璃音摇摇头：“没有，就算有，这一时半会儿也做不出来啊！”

    万俟浩泽对凤璃音笑笑，眼中闪过一丝失落。

    “不过暗黑魔法本身就有隐匿的功能，能够为你改变一些容貌。你确定要这样做吗？”凤璃音看着万俟浩泽，微微皱着眉头。看来，问题的根源，就出在这沧都之中。

    万俟浩泽一愣，轻轻地摸摸凤璃音的头。“我现在还不是回去的时候，所以不能以这个样子示人。你想要帮我夺回一切，我又岂能袖手旁观？兄妹齐心，其利断金。”

    “哈哈，是兄妹齐心，敛财收金。”凤璃音笑着开玩笑道，她就知道她的行动瞒不过他。

    “是，敛财收金。”万俟浩泽宠溺的看着她笑笑。

    他们休息了一会儿，凤璃音也用暗黑魔法稍稍为万俟浩泽改变了一些容貌。虽然只是改变了一点，但是不是特别熟悉他的人，也是认不出来的。就这样，他们就准备出发去沧都。

    还没有走出山丘，就听到了急促的马蹄声正往这边奔来。随后是凌乱的马蹄声接着传来，方向和刚刚那个一致。凤璃音他们对看一眼，升到空中。就看到一个裹着白色披风蒙着面的女子正在策马狂奔，而在她的身后，跟着十几匹烈马，似乎正在追赶前面的人。

    凤璃音递给大家一个眼神，大家会意的迅速地隐藏起身形。片刻后，那最前面的女子就已经策马来到了山丘的位置。而就在此时，后面的十几匹马也跟了上来。其中一个手中的剑气一指，直接就砍倒了女子的马后腿上。马凄惨的悲鸣一声，身体一歪，将马上的女子掀翻在地。女子灵活的就地一滚，同时唰的一声从腰间抽出来一把红色的软鞭。那鞭子带着凌厉的战气往身后的几人身上扫去，趁着那人躲避鞭子的时候，立刻从地上站了起来。收起鞭子，接着用力一扬，又是一鞭子。

    追赶她的那几个大汉，迅速地将女子围在中间。一群人游斗在了一起，那几个大汉的实力和女子不相上下。但是那女子的一套鞭子舞得密不透风，就连躲在暗处的凤璃音都不禁为她叫好。不过那几个大汉明显也不想伤害女子，招式虽凌厉，但是拿捏有度，只是将女子围困在里面。时间一点一点的过去，女子慢慢地似乎体力不支，动作也慢了下来。其中一个大汉抓住破绽，大手直接就像女子的肩头抓去。女子眼睁睁的看着那人就要抓到自己，可是却无法回身，眼中闪过一丝焦急。却见那只大手在距离她的肩有一寸距离的时候猛地缩了回去，因为一个从暗处射来的带着战气的石子准确的击中了它的虎口。

    “谁？出来。”那大汉警惕的看看四周，其它人也是迅速地戒备，但那阵势，依旧竟女子围在中间。

    “一群大男人，欺负一个女子，你们不觉得羞耻吗？”短暂的寂静过后，一个娇俏的声音响起，一个身穿黑色棉袍的女子从树上跳了下来。

    大汉不禁一惊，他们已经是8级巅峰的实力，若是有人能够这样近距离的靠近他们而不被察觉，只能说明一点，这人的实力绝对在他之上。他们戒备着看着来人，不动声色的将那白袍女子护在身后。

    “呵呵，你们也不必这样戒备。如果你们就此离开的话，我绝不会动手；但是若你们还想强迫她，这我就看不过去了。”凤璃音缓缓地说着。

    一个大汉眼睛一寒，快速地向凤璃音奔去，可是他还没有靠近凤璃音，身体就被一道无形的力量甩了出去，重重的落在远处。剩下的十几人眼眸不禁一深，他们已经明白，凤璃音的实力远不是他们所能够抗衡的。但是他们却还是站在了原地，戒备的看着她。

    “放心，她不会伤害我的，你们走吧。”白袍女子先发话了。

    那十几个大汉互看一眼，然后再看看白袍女子。最后一咬牙，带着那名受伤的同伴快速地离开了。

    “你怎么知道我不会伤害你？”凤璃音笑着看着她。

    “因为你说过，我们是朋友。”白袍女子说着，脱掉裹在身上的斗篷，拿掉了面巾。

    看着那一身红色的劲装，还有有些熟悉的脸庞。凤璃音不禁惊呼：“闵夏！”

   

 第152章 四国学院排名赛

    “凤璃音，好久不见。”闵夏看着凤璃音，轻轻地扯出一抹微笑。

    凤璃音看着站在自己面前的女子，记忆中的那张脸与眼前的人渐渐的重合。她就是闵沧帝国的公主，闵夏。只是，记忆中的她英气十足目光炯炯，永远都充满了活力。可是现在的她，沉稳内敛，她虽站在你眼前，却让人觉得她远在千里之外。凤璃音微微的皱眉，她究竟发生了什么事？“你是从宫里逃出来的？”

    “嗯。”闵夏点点头。她知道凤璃音恐怕早就猜到了，因为凤璃音刚才虽然将那人甩了出去，但是没有伤害他。

    “为什么？”凤璃音微微皱眉，在她的印象里，闵沧大帝是很宠爱这个女儿的，怎么会将她软禁起来呢？

    “闵夏姐姐？真的是你啊！”此刻其他人也走了出来，花灵看着闵夏，一下子就认出了她。

    闵夏笑着冲她点点头，看着其他人礼貌的笑笑，并没有多问。

    “是不是有人欺负你啊？我去帮你教训他们。”想起刚才的情况，花灵就有些生气，撸起袖子似乎就要真的冲上去。其实她是很喜欢这个公主的，虽然这一次，她觉得闵夏似乎有些不一样了，没有以前活泼了，但是她还是喜欢她。

    看着凤璃音和花灵关心的眼神，闵夏突然红了眼圈，她微微的低头，倔强的将眼泪逼回去，再抬起头时已经无恙。“没有人欺负我，我是帝国的公主，谁敢欺负我呢！对了，你们这么多年都去哪儿了？怎么一直都杳无音讯啊？”

    “我们去了一个神秘未知的地方，在那里呆了五年，现在回来了。”知道闵夏不想多说，凤璃音也没有再问。“你这是想去哪里？”

    闵夏一愣：“我也不知道。”她的眼睛茫然的四顾着，神情中透漏着一股悲凉。

    这股悲凉的感觉，怎么这么熟悉，好像在哪里见过。凤璃音下意识的看向站在最后面的万俟浩泽，只见他透过人群直直地盯着闵夏，面色复杂。里面有太多别人读不懂的东西，他看的那样专注，就连凤璃音在看他都没有察觉到，若是在平日里，他一定会在第一时间发觉的。再看看闵夏，那个曾经的骄傲的公主，已经敛尽了锋芒。他们之间，到底发生了什么？

    “闵沧大帝，他还好吗？”凤璃音不再继续之前的那个话题，闵夏不想说她知道无论她怎么问，她都不会说的。

    闵夏点点头：“父王很好，谢谢你的挂心。”

    “我们刚刚回来，这次回到沧都就是要去看望大帝和各位老师的，不成想会在这里碰到你。”凤璃音说道。

    “你是说苍松院长和青梧副院长？”闵夏一愣，问道。

    “是啊，我们已经好久都没有见到老师了，我很想他呢。”花灵在一旁接话。

    “若是去拜见父王，是可以的。不过院长和副院长现在都不在帝都魔武学院，他们带着学生去了亚迪斯的希尔城，参加四国学院排名赛。”

    “四国学院排名赛？”花灵好奇的问道，听起来好像很有意思似的。

    “嗯，这是在你们走之后的那一年由亚迪斯帝国提出的，每一个帝国选出五个代表学院，每个学院选出五名优秀学员，然后最后这四个国家的100名学员聚在一起，进行一个团体排名赛。第一名的学院是哪个国家的，那么这一年这个国家就是四国之首。前五名中，哪个国家的学院最多，下一年的比赛就由哪个国家来举办。这个比赛获得了四个帝国的一致认可，每四年举办一次，这是第二次。上一次的第一名是亚迪斯的三全学院，我们帝都魔物学院是第二名，第三是昆德拉帝国的崇武学院，第四名也是亚迪斯帝国的，第五名是蓝海帝国的。前五名中亚迪斯帝国占了两个，所以他们是这一次比赛的举办国。”闵夏详细地为凤璃音他们介绍着。

    “听起来挺好玩的，这个比赛已经开始了吗？”火柒感兴趣的问道。

    “还没有，比赛的日期是下个月初。但是参赛的学院要提前一个月出发，早早到希尔城准备。现在离比赛开始，还有半个月。”说起这个，闵夏的眼中也流露出了兴奋的光芒。只是那光芒也只是一瞬而已，很快就消失不见。

    年轻人的实力最能代表一个国家的未来，其实这四国学院排名赛变相的也就是四国实力排名赛。

    “姐姐，我们也去看看吧。好久没有这样热闹过了。”花灵拉住凤璃音的手摇晃着。

    凤璃音无奈的笑笑，摸摸花灵的头，这丫头，要到什么时候才会长大呢！看看其他人，除了端木瑾和雷诺以外，火柒和水柔的严重都留露出了好奇的目光。毕竟他们从来就没有参加过这样的比赛，在凤舞大陆都是以家族为主，大家族都会有自己培养后代的体系，所以在那里学院倒不是很多，实力也不强。张山山自然是听花灵的，也并不会有什么异议。凤璃音笑笑点点头：“好，等我们去拜见过闵沧大帝我们就出发。闵夏，你要跟我们一起吗？”

    “我？”闵夏的眼中闪过一丝犹豫，她是想跟凤璃音他们一起的，但是她实在不想回到皇宫里面去，要是被认出来，就糟糕了。

    凤璃音了然的笑笑：“你是怕被人认出来吧？我也可以帮你稍微改变下容貌。”

    “真的？”闵夏眼睛一亮，惊喜的叫道。这个时候的她，才漏出了那原本活泼的一面。

    “哈哈，你就相信姐姐吧。姐姐都帮……”花灵的话说到一半，被凤璃音暗中拉了一下，她立刻改口。“姐姐会帮你弄好的，你就放心吧。”

    正处在惊喜中的闵夏并没有注意到她们两人的动作，她高兴的点点头：“我相信。”

    当凤璃音帮闵夏改变容貌之后，闵夏看着凤璃音用水元素幻化出的冰面上映出的陌生面容，不仅瞪大了眼睛。直到从那张陌生的脸上看到一丝熟悉的感觉，她才相信那真的是自己。

    “哈哈，你看，我说的没错吧？姐姐是很厉害的。”花灵凑过去，笑嘻嘻的说着。

    “是是，我又没说她不厉害！”闵夏将镜子递给凤璃音，笑着白了花灵一眼。“喂，将你的衣服先借我一件穿穿，我这个样子进去还是会被认出来的。”

    “我的？”花灵指指自己，她属于娇小型的，而闵夏身材高挑又发育良好，她的衣服穿在，闵夏身上一定不合适。不过她也瞬间就想明白了。在这一群人中，闵夏跟凤璃音他们两个最熟。不过凤璃音的衣服都是黑色的，恐怕闵夏也不喜欢。最适合的就是火柒和水柔了，可是闵夏跟他们不熟，又不好意思开口。花灵眼珠子一转：“啊，我想起来了，我的衣服除了身上穿的这件都落在船上了，我还想着进沧都之后再买呢。柒柒姐、柔姐姐你们有没有干净的衣服啊，借给闵夏一件。”

    火柒一愣，面上出现一丝尴尬。

    “我有，你若不嫌弃的话就穿我的吧。”水柔手上蓝光一闪，一套蓝色的长裙就出现在她的手中。那干净的颜色一看就是新的。

    “谢谢你！”闵夏感激的对她笑笑。

    水柔摇摇头：“不用谢，叫我柔儿就好。你是阿璃的朋友，自然也就是我们的朋友。我们去那边换吧。”

    “好，柔儿。”闵夏笑着拉起水柔的手两人就往小秋后面走去。

    “姐姐，你刚刚拉我干什么，为什么不能让她知道浩泽哥哥跟我们在一起啊！他们两个不是也是认识的吗？”他们一走，花灵就将凤璃音拉倒一边，疑惑的问道。

    “哥既然让我帮他换了容貌，自然是不想被人认出来。刚刚他没有跟闵夏说话，自然就是不想让她认出来。我们怎么能说破呢？以后无论遇到是谁，如果哥自己不说，我们也不要再提。听到吗？”凤璃音拉过花灵的手，想起那晚万俟浩泽对她说过的话。他说既然凤璃音想帮他夺回他的东西，他也不会在一旁看着。看来，他心中已经有计划了吧。

    “嗯，我知道了。”花灵露出恍然大悟的表情。

    而这边，端木瑾白了火柒一眼：“平日里只知道你脾气坏，却没有想到你还这么小气。不就是一件衣服吗？还要犹豫那么久。”他可是注意到，当水柔说她有的时候，火柒暗暗松了一口气的样子。

    “你知道什么？”火柒听到他的话，立刻回过头来瞪着端木瑾。

    “我知道某人被戳破心事恼羞成怒了呗。”端木瑾则直接无视她喷火的眼神，鄙视的看了她一眼。

    “你……”火柒张口只说了一个字，却突然回过头去，什么话也不再说。

    端木瑾不禁疑惑的看了火柒一眼，要是在平常她不是应该恼羞成怒对他大打出手的吗？怎么这次这么奇怪？难道他猜错了？他本以为火柒是有什么难言之处才不愿意借衣服给闵夏，所以就出言试探一下。却没有想到火柒会是这种反应，难道她是真的不愿意借衣服给闵夏？真的那么小气？想到这里，端木瑾心里也有些别扭，不再说话。

    这时去土丘后面换衣服的水柔和闵夏走了回来，两个人站在一起。但是样式相同的蓝色长裙穿在她们两个的身上，却是完全不同的两种感觉。水柔本身就配蓝色，她站在那里，让你觉得眼前就是那平静无波的大海，心不由得也跟着静了下来。而看着闵夏，你就觉得面前的是波涛涌大浪翻滚海上，让你不由得就心潮澎湃。

    看到大家都愣愣地看着她，闵夏不仅脸上一红，有些局促的拉拉裙摆：“怎么样？好看吗？我还从没有穿过这样的蓝色长裙。”她平日里都是一身红色的劲装，就算出席宴会，也是红色的宫装。

    “好看，只是红色更适合你。”一个低沉有些沙哑的声音在后面响起，但是声音中的赞美是真诚的。

    闵夏一愣，抬起头往后面看去。当看到那个人的时候，身躯一震。同样的身高、同样的体型、同样的月牙白，同样的淡然，只是那张脸，却是那样的陌生。她一时愣在了那里，一时不知道该做什么反应。

    “抱歉，我只是看到姑娘的美丽有感而发。是我唐突了，在下凤泽。”万俟浩泽不知道从哪儿弄出来一把折扇，在身前缓缓地摇着，那风流倜傥的模样让花灵顿时凌乱了。这还是那个处变不惊的万俟浩泽吗？怎么换了张脸换了个名字性情也变了？

    闵夏也立刻反应过来：“宁夏。”心中闪过一丝失落，终究不是一个人啊！

    大家互相认识过后，就一起进了沧都。直奔王宫，去见过了闵沧大帝，他还是一如五年前那样没有什么变化。对于凤璃音的回归，他表现的很高兴，只是提到闵夏的时候，他的眼中闪过浓浓的愁绪。本来想要留凤璃音他们在宫中住住几天，不过听说凤璃音想去四国学院排名赛看看的时候，他又表现的特别高兴，二话不说就放行了。而且临走的时候，还给了他们一张储值卡，里面有大量的金钱。意思很明显，他们这一次来回的费用都由帝国负责了。

    闵沧大帝打的什么主意，凤璃音岂会不知道，只不过并没有点破而已。这一次四国学院排名赛，若是有了凤璃音他们的加入，结果定会不一样。

    拜别闵沧大帝，他们就往宫门口走去。在宫门口的时候，刚好看到一个装饰奢华的轿子正缓缓地进来，能够进宫门而不下轿的，定是身份显贵深受帝王器重的人。凤璃音不禁皱起了眉头，对轿中人的身份产生了好奇。当初的万俟公爵就深受帝王的器重，却也没有享受过这样的待遇。

    “这是新晋的宇文公爵，父王很是器重他，这八角玲珑辇就是父王钦赐的。准许他进宫可以不下轿，帝王面前可以不下跪。”看到凤璃音的目光，乔装的闵夏走到凤璃音的身边低声为她解惑。

    “哦？他究竟立了怎样的大功，让你父王如此器重他？”凤璃音更加的好奇了。通常情况下，立大功的都是拯救国家于危难中。可是她走得这几年，龙翔大陆一片太平，根本就没有战争。而闵沧帝国也一直很太平，并没有内乱。

    “他这个人的确很有才能，也很有头脑。不过父王如此对他，却不是因为让他本人，而是因为他的儿子。”说到这里，闵夏的眼神一暗。

    “他的儿子？”凤璃音诧异。

    闵夏点点头：“因为他的儿子，宇文耀，25岁，是整个龙翔大陆最年轻的魔尊，被誉为天才中的天才。”

    “哦？”凤璃音不禁诧异，由于龙翔大陆人体质和环境的因素，能够修炼到9级以上的人少之又少，就算有一两个，也已经是头发胡子花白的老者了。25岁就突破了9级，的确是天才中的天才。如果她是帝王，她也会想尽一切办法将他拉拢在身边。“既然他那么年轻就是魔尊了，那么这四国学院排名赛，帝国拿第一名是没有任何问题的啊，怎么上一次只得了第二名？”

    “他是三年前突然出现的，上一届的学院排名赛他并不在。”此刻他们已经走出了宫门，闵夏一边走一边对凤璃音说的。刚刚在王宫里，她生怕父王认出她，所以一直躲在人群之后，大气都不敢出。

    “突然出现的？三年前？”凤璃音皱眉，这样一个天才中的天才，应该很容易就被人发现才对啊。三年前？三年前她应该是刚刚踏上寻找元素之石的道路。

    “来人，为宇文公爵赐座。”闵沧帝国的王宫大殿内，闵沧大帝一脸笑意的看着站在自己面前的中年人，宇文靖。

    “谢陛下。”宇文靖也不客气，“不知陛下找我来有什么事？”

    “呵呵，也没有什么事。就是关于夏儿和耀儿的婚事就定在下个月，也就是四国学院排名赛之后，怎么样？”闵沧大帝眼带笑意的说着。

    宇文公爵一愣：“这个我得同耀儿商量一下，才能答复您。”

    闵沧大帝也不生气：“好啊，希望爱卿早些答复才好啊！”

    “是。不过我听说公主殿下今天好像私自离宫了？”宇文公爵眼含深意的看着闵沧大帝。

    “呵呵，怎么会？她刚刚来告诉我她已经想通了，只是这一个月想出去散散心。她一直是我心爱的女儿，她能想通我也很高兴。所以也就不再计较了，相信她很快就会回来的。”闵沧大帝脸色不变，似乎没有注意到宇文公爵语气的不敬。

    “哦？她一个女孩子家自己出门是不是不太安全，要不要我派人保护她？”宇文靖有些担忧的问。

    “哈哈，没有想到，我的夏儿还没有嫁过去，公爵就这么关心她。孤这个作父王的真为她感到高兴啊！放心吧，她不是一个人去的，她身边跟的人会很好的保护她的。”闵沧大帝笑着说，想起刚刚凤璃音他们来的时候那个一个躲在凤璃音身后的蓝色长裙的女孩子，他不仅在心中叹气。他的女儿，他怎么会认不出来？只是不知道凤璃音怎么帮她改变了容貌，不过他并没有拆穿她，他对不起女儿的已经太多了，这一次就让她跟着凤璃音他们出去散散心吧，她已经好久没有笑过了。

    “那就好，我回去就问问耀儿的意思，会尽早给陛下答复的。”宇文靖站起身向闵沧大帝象征性的行礼。

    “好。”闵沧大帝笑着点点头。看着宇文靖转身走出大殿，闵沧大帝脸上的笑容浅浅地隐去，露出的是深深的疲惫。身体缓缓地靠在王座上，闭上眼睛自言自语：“澜儿，父王做这一切都是为了你能够拥有一个强大的后盾，你可不要让父王失望啊！”

    沧都城的大街上，一群少男少女正缓缓地走着。一个漂亮的女子或者俊美的少年走过，或许不会引起街上所有人的注目，但是当一群这样的人一起走过，那震撼力就可想而知了。尤其是走在最前面的两个，女子身着一身黑色的棉裙，脸上带着淡淡的微笑，神秘又美丽似那女神。而她的旁边，是一个身材高挑，样貌俊美的不似凡人的黑衣男人，尤其是那一双绿色的眼眸，更加摄人心魂。只是那男人始终一脸的冰冷，只有在面对身边女子的时候才会露出一丝笑意。正因这样，才更珍贵，刹那就迷倒了一大群男人女人。

    “这些人真是讨厌。”小黑的声音中充满了烦躁，拉起凤璃音的手就要快步往前走。

    “那两个人好般配啊！”

    “是啊，是啊！恐怕也只有他们才配得上彼此吧！”

    “好羡慕啊！希望他们永远都在一起……”

    小声的议论声传入耳中，虽然声音中花痴之意很浓，但是却让小黑的心情摩的好了。

    凤璃音则是无奈的摇头，突然看到前面有一家成衣店，她记得这家店的衣服无论是手工还是面料都是沧都最好的。心思一动，就走了进去。小黑跟在身后一愣，凤璃音很少给自己买衣服，就那几件黑色棉裙，翻来覆去的穿，难道说她这次开窍了？想到上次凤璃音穿着夙给她准备的长裙时那惊艳的模样，他眼底划过一丝光亮。不过很快他就失望了，只见凤璃音挑的都是火红色的裙子和劲装。这铁定不是给她自己的，因为她从来都只穿黑色。

    凤璃音将几套红色的劲装递给闵夏，闵夏一愣，并没有接过去。

    “拿着吧，用的是你父王给的钱。”凤璃音以为她介意的是这个。

    “不是，我不想穿红色了，太显眼。老板，挑几套月牙白的给我吧。”闵夏笑着摇头，然后对老板吩咐到。

    月牙白？凤璃音的目光不禁飘向跟在后面的万俟浩泽，月牙白，是他的颜色吧……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友【曲殇】玄幻文：《重生—绝世邪凤》

    引火自焚，她涅槃重回异世。她要夺回自己的一切，找回自己的骄傲——重登世界之巅。

    她是异世高贵的武神，为了爱情，她背叛家族，舍下父母来到他身边。而当她散尽功力为他续命洗筋伐髓，以至于瞬间年华衰老时。他，却因为全新的体质，天才般的成长，名满天下，舍她而去，任她烧死在大火中。

    异世重生，他们再次相逢。而她，掩藏在骨子里的本性瞬间显露！

    狠！狂！邪！这次是真正的她！

   

 第153章 希尔城

    “你给我这个干什么？”火柒打开凤璃音递给她的包裹，里面是凤璃音在那家成衣店挑好的几件火红色的裙子，简洁大方，很适合她。

    凤璃音微微一笑：“我看着挺适合你的，就帮你买下来了，反正用的是闵沧大帝给的公费，到时候从你那份里扣除就好了。”

    火柒微微一愣，想要退还回去的话也说不出来了。默默地将衣服收下，看来凤璃音是早就看出来了啊。其实她不是不愿意将衣服借给闵夏，而是她本身就两件衣服来回替换，都已经很旧了，她不好意思拿出来而已。也不是她没有钱买，她离开火家的时候，火家主给她的空间戒指中有很多钱。只是她从小就节省惯了，一直舍不得买。

    旁边的端木瑾一愣，凤璃音不会无缘无故这么做的。看看火柒身上的衣服，的确已经有些旧了。或许是因为她的衣服都是红色的，样式又一样，所以他根本就没有留意。想到上午可能是真的误会火柒了，他不禁有些惭愧。但是看到火柒不愿意搭理他的样子，道歉的话到嘴边又咽了下去。也不知道怎么回事，他的细心，他的能言善辩，一到了火柒这里就都用不上了。估计这个女人，生来就是来克他的。

    “诺，给你。”凤璃音刚将包裹递给火柒，小黑又递给她一个小包。凤璃音疑惑的打开，里面是两套别致的黑色长裙。

    “怎么想起来给我买这个？”凤璃音疑惑的看着他。

    “想买就买了呗。”小黑笑着看着她。

    “你哪儿来的钱？”凤璃音皱眉，她可是记得他貌似没有钱。

    “从你那里拿的呗，反正你空间里有的是。”小黑很自然的回答。

    凤璃音差点被自己的口水呛死，那等于还是用她自己的钱买的。无语的翻个白眼，她怎么就忘记了小黑一直都可以自由的出入她的空间手镯呢。拿眼睛狠狠地剜了小黑两眼，凤璃音决定不再理他。

    “灵儿和大山呢？”凤璃音看看大家，若是都买齐了，他们就可以离开这里出发去亚迪斯的希尔城了。学院里没有了老师在，也就没有什么可看了。

    “一定是去买吃的了。”火柒笑着说道，这个不用想就一定是。

    “这丫头，那我们就先去城门口等他们吧。”凤璃音笑着说道，然后用传音牌通知灵儿，让他们直接到城门口一起汇合。

    “咦，那里怎么那么多人啊？”他们正往城门的方向走着，忽然发现一处建筑前挤满了人，还排起了长长的队伍。而且还不断的有人往那里去，他们大多是带着武器的战士。

    “难道是要征兵？可是也没听说要打仗啊！”端木瑾疑惑的看看四周。

    “不是征兵，应该是佣兵团在招人。”乔装成凤泽的万俟浩泽笑着说道。

    “哦？哪个佣兵团这么有魅力，引得这么多人来报名？”端木瑾也有些好奇了。

    “哈哈，这个佣兵团你们还不陌生。”闵夏也在一边笑了起来。

    “姐姐，我听说我们的冥凤佣兵团已经成了排名第一的佣兵团了。”花灵一边往嘴里塞着东西往这边挤过来，张山山在前面为她开道。

    原来是冥凤……那还真是跟他们有些关系呢。响起这个，不禁想起来他们当初，就是用冥凤的名字注册了五人的佣兵团接了护送任务，认识了万俟浩泽。这么多年过去了，想起那个时候，仿佛一切都还在眼前似的。只是，现在的冥凤佣兵团已经跟他们没有多大关系了。

    “我们走吧。”凤璃音再看看那边，然后往城门口走去。边上花灵在火柒好奇的追问下，在绘声绘色的讲着他们当年创建冥凤的事。还是沧都附近的那个小山丘，他们在那里乘坐龙雕一路上往亚迪斯帝国飞去。希尔城位于亚迪斯帝国的中间，从闵沧帝国过去，然后穿过蓝海帝国的南部，就可以直接到达。这就是直接从空中穿过的好处，不用计较地形，想怎么走就怎么走。闵夏还没有乘坐过龙雕，一路上都表现的特别兴奋。一扫之前初见时的那般忧郁，只是在她的眼底还是有一抹无法忽略的悲伤。

    他们用了7天的时间到了希尔城，这时候距离比赛的开始只剩下五天的时间了。此刻的希尔城无比的热闹，街上到处都是意气风发的年轻人。也因这他们的到来，给这座城市增添了很多的活力。只不过人多就是有一点不好，旅店都已经满了。这些旅店基本上都是比赛开始前的两个月都已经被各个学院提前预定了，跟本就不会有空出来的房间。

    “跟我来吧。”就在他们面临着流落街头的苦恼的时候，一路上都异常沉默的万俟浩泽突然说话了。

    大家互看一眼，跟这万俟浩泽一路来到了希尔城的边缘处。这里虽然地处偏僻但是很是安静，而且谁也不会想到在这希尔城的一个角落中会有这样一座清幽的宅子。

    “你带我们来这里干什么？”闵夏疑惑的看看里面，这座宅子的房门紧闭，明显是无人居住的。

    “这是我一个朋友的房子，不过他并不在这里住。我们可以暂时住在这里，反正他也不会介意的。”万俟浩泽笑着说道。

    “你有钥匙？”花灵高兴的问，有这样的一座宅子住，可是比住那嘈杂的客栈要舒服多了。

    “没有。”万俟浩泽摇摇头。

    “那我们怎么进去啊？”火柒也疑惑的皱起了眉头。

    万俟浩泽突然一笑：“很简单。”说着走上去，从怀中掏出一把匕首轻轻地一砍，那锁直接就掉在了地上。万俟浩泽一把推开门，然后回头看着目瞪口呆的众人眨眨眼睛。“这样不就可以了？还要钥匙干嘛？”

    花灵直接就张大了嘴巴，现在万俟浩泽一脸无赖调皮的样子根本就跟以往判若两人，难道他换了张脸脑子也换掉了？这可是大胆的强盗行为啊！会不会主人回来直接说他们强抢民宅啊？

    就在他们愣神的时候，万俟浩泽之久就跨了进去。凤璃音也在他的身后跟着走了进去，小黑与她一起。

    “姐姐……”花灵迟疑的叫了一声凤璃音，怎么姐姐也跟着进去了？

    凤璃音回头拉住花灵的手将她拉进去，笑着说道：“放心，房子的主人绝对不会找我们的麻烦的，也不会说我们是强强民宅。走吧。”

    听到凤璃音的话，端木瑾和雷诺他们眼中闪过一丝了然。他们显然已经忘记了，万俟浩泽可是曾经的龙翔大陆首富，在整个大陆各个国家都有自己的宅子也不为过。就算那些觊觎之人夺了他的财产，但是却绝不会清查他到底有多少房产，或许连他自己都忘了吧。要不是这样，依万俟浩泽对凤璃音的好，他肯定在他们找不到住所的第一时间带他们来这里。而不是在他们差不多走了一条街的时候才猛然想起来。既然是这样，也就没有什么可顾忌的，他们放心地跟着走了进去。火柒水柔闵夏也跟着进去。

    进门就是一座小小的假山，假山上还留着水，水流进下面的池子中。在假山的两侧种满了竹子，在竹子的种一条小径隐隐地通往后面。穿过竹林中的小径，就看到在后面有一栋两层的小楼。烘漆木的楼梯从小楼的一侧通往二楼，在二楼的走廊上还有飘飘的纱带，给人一种朦胧的感觉。在露面面的空地上，还有一个石桌石凳，显然是供主人煮茶休息的。在小楼的后面还有一个拱门，通往后面。当他们看到后院的景色时，不禁再次愣住了。满满的一院子都是红白樱花，因为很久都没有人来过了，地上铺满了残败的花瓣，但是却有一种纷乱的美感。一阵微风吹来，红白的樱花花瓣纷纷飘落，美不胜收。在樱花林子中，也有石桌石椅，显然这里之前的主人是很会享受生活的。

    整个院子并不大，但是却因为这竹林，假山、樱花林子的掩映显得别有洞天。凤璃音走到万俟浩泽的身边，轻声说道：“哥，这些都是你弄的？”

    万俟浩泽摇摇头：“不是。是这宅子原来的主人弄的，那主子是这希尔城的一个富商，可是由于投机失误，这个院子刚刚修好的时候他就破败了，这个宅子被拍卖，我就无意间将它买了下来，想着什么时候可以在这里小住一阵儿。却没有想到事情太多，一离开这里我就忘记了。刚刚也是猛然间想起来的，其实若是真的让我去找钥匙也不一定能找得到了。”

    “哈哈，你是不是很多地方都有宅子，那这样我们岂不是去很多地方都不用费力气找房子了？你的房子就是我的，哈哈，到处都有家的感觉真好。”凤璃音一边想一边笑着，她也只有在万俟浩泽面前表现的像一个普通的女孩子了。

    “当然，就算那里没有，我也会为你买一栋，让你到哪里都有家。”万俟浩泽下意识的摸摸凤璃音的头，脸上又出现了他以往自信淡然的笑容。让一旁无意间回头的闵夏看花了眼……

   

 第154章 局

    在四国学院排名赛开始前的这几天，他们并没有去找院长他们。在这比赛前，每个学院肯定都进行了严密的部署，在紧张的做着准备，他们这个时候出现，或许会打乱院长他们的计划。况且今年的比赛，听说那宇文耀也会代表学院参加。一个魔尊参加比赛，基本上就没有什么悬念了，他们只要在暗中看着，必要的时候再帮忙就好，这是凤璃音心中的想法。

    不过不去见他们不代表不知道，万俟浩泽早早地就布置好了一切。到第二天他们就已经知道了关于四国排名赛的一切信息，包括各个学院所包下旅店的位置，都清晰地标在了一张地图上显示出来。这几天的时间，他们除了偶尔上街采买以外，大家都在房间里面安心的修炼。从回到龙翔大陆开始，他们就一直在来回奔波，一直都没有静下心来修炼，而这五天，这是可以利用的大好时间。而且这院子地处偏僻，很是安静，也最适合修炼。凤璃音他们女的住在二楼，剩下的四个男人就住在楼下。她们在楼上修炼，经常还能够在早晨听到下面打斗的声音。那是他们四个男生在捉对切磋武艺。其实说白了，是轮流对万俟浩泽这个新手进行指导。万俟浩泽本身就很聪明，很多时候都是一点就透，所以学起来很快。不管是战士和魔法师，要想进步的速度快而且到达高层，就一定要有稳健的基础。而这一点，万俟浩泽无疑是具有得天独厚的优势的。就在四国学院排名赛开始的前一天，他的实力晋阶了，成为七级的战士。

    为了这次四国学院排名赛的顺利进行，亚迪斯帝国特意在希尔城修建了一个大型的比武场。比赛场地内能够容纳上千人，不过这对以以斗牛为国粹的亚迪斯帝国来说并不算什么。而且他们还趁着这个机会大赚了一笔。除了参加比赛的学院的老师和学员以外，其它的人进场观看都是要收门票的，而且依照所买门票的价格的不同座位的位置也不同。同时还有各种押注，所有的都跟鹿港小镇的斗牛会没有什么区别，只不过吧赌牛换成了赌哪个学院会胜利而已，亚迪斯帝国的人从来对此乐此不疲。

    因为这一次的比赛，关系到自己关心的人。凤璃音他们这次稍微买了好点的票，正处于看台的正中间的位置，不近不远，刚刚好。比赛还没有开始，场上已经一片热闹，大家你在热烈的讨论着自己所见到的各个帝国的学院的情况。就在距离比赛还有小半个时辰的时候，各个学院的代表队伍进场了。凤璃音他们一眼就认出了苍松院长和青梧院长，他们这几年并没有什么变化，苍松院长依旧是一脸和蔼的微笑，而青梧副院长则是一脸的严肃。在他们的身后是这次要参加比赛的帝都魔武学院的队伍，那五个年轻人三男两女。其中一个一身白袍的男人走在最前面，他的脸上面目表情，眼睛直直的看着前方。在他的身边，两个女孩子一左一右，脸上都带着一丝羞涩的笑意。他们的身后，则是两个武士装扮的青年。一个目光沉静，仿佛并没有注意到周围的情况。一个则是左顾右盼，眼中隐隐地流露出兴奋的光芒。这五个人凤璃音一个都没有见过，或许是后来进学院的吧。

    或许是感应到她注视的目光，走在最前面的那个年轻人忽地转过头，目光直直地往凤璃音这边看过来。凤璃音也抬起头，两双黑眸透过重重的人群对视在一起。

    “怎么了？”或许是注意到了宇文耀的动作，他旁边的两个人女生顺着他的目光看了过去。但是看到的却是黑压压的人群，根本就看不到宇文耀在看什么。在看看宇文耀，却看到他的嘴角缓缓地上扬一个弧度。两个女生不禁呆住了，从宇文耀出现在他们队伍中开始，就一直是面无表情的样子。这个时候，他竟然笑了。宇文耀本身就属于那种长相英俊的那种，现在突然露出了笑容，带了点兴奋带了点挑衅，就这样邪邪的笑着，却瞬间俘获了两女的心。

    宇文耀就好像没有注意到身边人的反应似的，半饷才回过头去。

    凤璃音却轻轻地皱起了眉头，刚刚那个人就是宇文耀吧。不知道怎么的，看到宇文耀她就不禁想起了光玥，总觉得他们有哪里很像，但是又说不出来。而且这个宇文耀绝不简单，刚刚她紧紧是用魔力观察一下他们五人的实力，却被他瞬间发现，并且循着踪迹准备地找到了她。而且刚刚他们看似是在对视，其实是魔力的暗中较量。他们两个竟然不相上下，要知道，以凤璃音现在11级巅峰的实力，在龙翔大陆几乎就是顶天的存在。可是这宇文耀竟然还能够跟她不相上下，可想而知他的实力究竟是怎样了。若是他真的只是刚刚突破9级也就罢了，可是既然他的实力已经高出了这么多，那么他参加这场比赛根本就毫无意义。如果说他纯粹的是为了帮助闵沧帝国夺得第一名的位置，纯粹是为了爱国，凤璃音是怎么也不会相信的。因为如果爱国，他早就应该出现了。那么他究竟有什么目的？

    “那个人，很讨厌。”小黑也皱起了眉头，“光系魔法师。”

    听到小黑的话，凤璃音诧异的看向台上，怪不得她会觉得他跟光玥很像，原来他们同样都是光系魔法师啊！实力这样高强的光系魔法师竟然不是出自神殿，这本身就已经让人产生疑问了。因为只要是在龙翔大陆出生的孩子，一到6岁魔力觉醒为光系，就会立刻被送往神殿，不管资质的好与坏。这些天，她跟万俟浩泽也悄悄的查了有关于宇文父子的消息。他的父亲宇文靖本身就是闵沧帝国南部的一个小城的城主。他也的确有一个儿子，但是那个儿子却很少在人前露面，有传言说似乎是得了什么重病被送出了寄养。等到回来的时候，也就是三年前，就是现在的宇文耀了。能够探查到的也只有这些，其它的有关宇文耀的什么都查不到，似乎他就是这样凭空出现的一般。

    就在这个时候，各个国家的参赛人员都到齐了，比赛也该开始了。主持人上台宣布了比赛规则，比赛依旧采用淘汰制。随机抽取号码，然后捉对进行比赛，淘汰掉输的一方。前面的比赛基本上就没有什么可看的，闵沧帝国的五个参赛学院被淘汰掉了三个，现在剩下的只剩下帝都魔武学院和苍兰魔法学院。五个国家的20个队伍被淘汰掉了一半，剩下的一半就留做明天继续比赛。

    “那个苍兰魔法学院所有的队员都是魔法师，而且参赛的刚好是除了光明，暗黑、生命魔法师以外的五种魔法师，他们之间配合的也挺默契的。去年也进了前十，不过却拿到的是第6名的成绩。”闵夏在回去的路上对大家说着。

    “要想赢得最终的胜利，不但是要拿到第一名，最重要的是在前五名当中占有两个名额。那么苍兰魔法学院今年就必须在前五名才行。”端木瑾分析着。

    “那我们怎么会保证苍兰魔法学院能够进入前五名的位置啊！”花灵皱起眉头，这谁也保证不了，除非他们代表苍兰参加比赛，可是这是不可能的啊！别人好不容易准备了四年重新参加比赛，他们怎么会放弃这个机会呢？再说，比赛虽然允许在意外的情况由替补队员上场，可是全员替换的倒还真没有过。而且这意外，也不是那么好发生的。

    “静观其变吧，既然今年宇文耀参加了比赛，那么想必他们就已经想好了对策。”凤璃音沉着的说着。脑海中不禁浮现出宇文耀对着她扯出的那抹笑容，那里面有太多的含义。兴奋、挑衅、不屑、志在必得……她总觉得，事情不会那么简单。

    在第二天早上比赛开始之前，凤璃音他们刚刚出门就看到了门外等着的两个年轻人。这两个年轻人凤璃音他们倒是并不陌生，他们就是代表帝都魔武学院参赛的除了宇文耀之外的那两个男生。凤璃音微微皱眉，难道老师已经知道他们来了？

    那两个男生看到他们出来不禁愣在了那里，半天也没有反应过来。

    “你们来这里是有什么事情吗？”凤璃音看他们站在那里也不说话，只好走上前去问他们。

    “啊，请问哪位是凤璃音学姐？”其中一个男生反应过来，有些脸红的回答。这个就是昨天左右四顾，对什么都充满好奇的那个男生。

    看来真的是老师知道他们来了啊！凤璃音心中微微有些愧疚，她们回来了都没有去看望老师，实在是说不过去。“我就是。”

    “啊？您就是凤……学姐好！我叫苏芮，他叫宋祁，我们也是帝都魔武学院战士部的学生，这次代表学院参加四国学院排名赛。”苏芮有些兴奋的说着，话语有些急促。他盯着凤璃音，眼神有些炽热。

    凤璃音点点头，微微一笑。“你们好！”

    看到凤璃音的笑容，苏芮的小宇宙再次爆发了。这可是传说中的学姐啊，在战场上力挽狂澜的英雄啊，帝国首席宫廷魔音师啊，竟然对他笑了，若是她能够给自己签个名就好了！苏芮在自己的心里尽情的YY，却忽略了眼前的凤璃音。

    凤璃音微微的挑眉，貌似说了这么久，他都没有进入正题啊！看着明显已经炮神的苏芮，凤璃音看向了一旁的宋祁。他依旧是那幅沉着冷静的样子，站在一边沉默着。看到凤璃音看向他，眼睛中的询问。宋祁无奈的看了一眼旁边的苏芮：“我们来是请您、端木瑾学长、雷诺学长、张山山学长、花灵学姐代表我们帝都魔武学院参赛的。”

    “什么？”

    不但是凤璃音，就连站在她旁边的花灵他们都不禁吃惊了，吓了一跳。

    “宇文耀呢？”凤璃音皱眉，难道宇文耀另有计划。

    仿佛是为了印证她心中的想法似的，刚刚在一旁自我陶醉的苏芮反应了过来，情绪立刻激动起来。“哼，还说呢，那个叛徒，竟然临时加入了苍兰魔法学院，代表他们参加比赛去了。”

    “苏芮，你不要乱说。宇文耀有陛下的亲笔书函，他或许只是奉命行事而已。”宋祁连忙拉住他。

    “那又怎么样，以他爹的地位，陛下肯定是依照他的意思来办啊！他骗得了所有人的人骗不了我。”苏芮一脸鄙视的说着，似乎还想再说下去，被宋祁连忙拉住。

    “话我们已经带到了，希望各位学长学姐提前入场，别耽误了时辰。”宋祁有礼貌的说着。

    “院长和副院长他们知道了？”凤璃音担心的是这个。

    “恩，早上宇文耀是当着闵沧帝国所有人的面宣读的陛下的手函，由你们五人代表我们学院参赛，而他和苍兰魔法学院的四名学员一起代表苍兰参加比赛。院长大人听了只是愣了一会儿便恢复了正常，只是青梧副院长情绪变化有些大。先是高兴激动，然后是生气，最后是沉默。”宋祁似乎知道凤璃音想知道什么，直接就详细的说了出来。

    “恩，我明白了。你们现在带我们去见老师吧。”凤璃音点点头，没有再多问。只是想想青梧副院长那多变的情绪，凤璃音就扯起了嘴角。五年过去了，他们每个人都不再是从前的样子，可是这两位可亲的师长，却一点也没有变，还是那样的可亲可爱。

    当他们跟着宋祁和苏芮来到帝都魔武学院包下来的旅店时，他们不由的一愣。他们当时就是找到这里停了下来，然后万俟浩泽想到了他在这里还有一处院子，于是他们也没有再上去问。如果他们当时就上去问了，恐怕就已经跟他们住在一起了吧。不过这世上什么果都有，就是没有如果。

    他们一进旅店，就立刻被所有人行了注目礼。其实这所有人并不多，就是帝都魔武学院和苍兰魔法学院的所有参赛学员都在这里，除了宇文耀。屋子里一下子寂静无声，大家都看着门口出现的一群俊男美女不说话。

    “你们好，我是凤璃音。”凤璃音冲他们点点头，直接自报家门。

    “我叫花灵。”

    “端木瑾”

    “雷诺”

    “张山山”

    “水柔”

    “火柒”

    “凤泽”

    “宁夏”

    站着的人都一一作了简单的自我介绍，只有站在凤璃音身边的小黑没有吭声，仿佛根本就没有看见这些人。他的注意力一直停留在楼上的某个房间里，那里有个让他极其讨厌的人。“那家伙就在楼上。”小黑在凤璃音耳边轻轻地说着。

    “恩。”凤璃音点头，她已经感受到了。

    “丫头……”这时一个激动的声音响起，接着一个身影一闪就来到了凤璃音他们身边。大手一拨就将小黑拨到了一边，小黑脸上一怒，但是却在凤璃音一个眼神杀过来的情况下或其就熄灭了，只好站在一边。

    青梧上上下下打量着凤璃音，然后再围着花灵转了一圈。随后脸上的兴奋慢慢地变成了怒气：“你们一个个也太没有良心了，既然回来了还不通知我们一声。若不是陛下的旨意来了，你们是不是就打算永远不见我们了，啊？”青梧越说越生气，脸胀的通红。

    “青梧爷爷，你别生气嘛！生气对身体不好，莫生气，莫生气。我们怎么会不想见您呢，我都想死您啦！”花灵一下子扑到青梧的怀中，在他的怀里撒着娇。

    “青梧爷爷，对不起。”凤璃音也有些愧疚。

    “老师，对不起。”张山山走到青梧旁边，微微的低着头。

    看着这几个已经长成大人的孩子，青梧不禁心中感慨万千。他哪里会真的生气，他只是太着急了罢了。看着花灵还像孩子一样对她撒娇，青梧不禁有些红色眼眶。这孩子，明明已经懂事了，却为了不让他生气而这样做。看来，他们的心中真的是有他们的。没办法，人越是老，就越容易就伤感，特别害怕被遗忘。

    “我说怎么这么热闹，原来是你们回来了啊！音儿，你到房间来一趟。”苍松院长突然出现在楼梯上，看着他们，脸上依旧是平日的一副和蔼的模样，不悲不喜。好像站在他面前的只是出去玩了一天才回家来的孩子。

    “是，老师。”凤璃音点点头，跟着苍松院长上了楼。小黑则悄悄地走到无人的角落，然后变成了黑猫，在凤璃音进门之前，跳上了她的肩膀。

    “这趟可还顺利？”苍松院长让她坐下，笑着问道，眼中是浓浓的关心。

    “恩，很顺利，学到了很多东西。”凤璃音笑着说，回想她走的这一路，实在是大风大浪又多姿多彩。也正是因了这些，她才会一步一步地往前进。

    “看得出来，你长大了。”苍松院长点点头，欣慰的笑了。“你对这件事怎么看？”

    凤璃音看了他一眼，缓缓地开口：“我觉得这是一场针对我的局……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    事情有点多所以就耽搁了，我也不找理由了，对不起。补上昨天的，今天的还有再更。谢谢亲的支持，蝶儿不胜感激

   

 第155章 挑衅

    “闵沧大帝的确知道我回来了，也的确有让我参加比赛的意思。但是他并没有明说，因为现在帝国有了宇文耀，那么对于第一的位置是势在必得的。宇文耀既然已经代表了帝都魔武学院，那么如果我们要参赛就只能代表苍兰魔法学院。但是他知道我们几个都是出自魔武学院断不会代表苍兰去参加比赛，我们要参加也只是代表帝都魔武学院，让宇文耀去代表苍兰，因为他不是出自这两个任何一个，代表哪个对于他来说都是一样的。这样的话闵沧帝国是稳赢的，闵沧大帝自然知道这一点，但是他却不能这么做。因为这样做势必会让宇文耀不悦，只有一个学院拿到第一名和得罪宇文耀之间，一个聪明的人自然会选择前者的。而且他也不知道我现在的实力究竟如何，作为一个英明的帝王，他不会冒这样的险的。”凤璃音缓缓地说着，面目平静。“可是他现在这样做了，那么就只有一种可能，是宇文耀让他这么做的。”

    “他为什么要这样做？他来的时候你已经走了，你们并没有见过。”苍松院长也有些疑惑，他也想到了会是这样，但是实在是想不出来宇文耀为什么要这么做。

    凤璃音缓缓地摇头：“我们昨天就已经见过了，而他这样做的唯一目的，就是跟我打一场。”

    “什么？你们昨天什么时候见过？”苍松院长更疑惑了，昨天宇文耀出现的时候一直跟大家在一起，如果凤璃音他们两个见过面，那么他也一定会知道的。

    “昨天比赛开始之前。”凤璃音将昨天跟宇文耀的那一次接触告诉了苍松院长，“他当时眼中的挑衅之意很明显，我想如果当时不是有比赛，他定会立刻来找我打一场。不过他想了一个更好的办法，那就是让我代表帝都魔武学院参赛，而他代表苍兰。这样的话，和两个学院一定会出线，最后势必要打一场。似乎他也料定了让我代表学院的话，我定会不遗余力。这样做事一举两得，既顺了闵沧大帝的心意，又能够痛痛快快的跟我打一场。只不过我没有想到的是，他会那么快就知道我的身份，并且找到我们住的地方。”凤璃音微微皱起眉头，这宇文耀按理说他们除了那一眼的交集之外就从没有见过的，可是他却似乎对她很了解。

    苍松院长点点头：“原来是这样。你一定要小心，不可硬拼。这宇文耀的实力定不是仅仅突破了9级那样简单，他的实力深不可测。学院的名誉固然重要，但是更重要的是你们几个的安危。你们走了那么久，我们还没有来得及好好聚聚，老师不希望你们任何一个出事。”苍松院长的眼睛中留露出慈爱的目光，伸出手轻轻低摸摸凤璃音的头，就像她7岁的时候第一次见到这位院长的时候一样。

    凤璃音的心中不禁一软，这位恩师，从最开始的时候就给了她最好的教导，给她的关怀像是恩师更像是慈父。“老师，你放心吧。我们几个都已经不是孩子了，我会小心的，也会保护好大家。”

    就在这时，门一把被推开。走进来时青梧副院长，他等了苍松一眼。“你这老家伙，自己一个人霸占着音儿丫头这么久，你以为就你一个人想她啊！”说着走上来，直接拉住凤璃音的手将她拉到自己的身后，带着就往外面走。“快点，我们该去比赛场地了，再晚就要迟到了。”

    凤璃音歉意的看看苍松院长，无奈的被青梧副院长拉了下去。下面大家都已经在那儿等着了，凤璃音一出现在拐角，大家的目光就再次的落到了她的身上。大都是好奇的目光，不过这好奇的目光中还夹杂着两道愤恨的目光。凤璃音顺着那两栋目光看回去，就看到是昨日跟在宇文耀身边的那两个帝都魔武学院的女孩子。看到凤璃音看过去，其中一个有些惊慌的低下了头，而另一个则是狠狠地瞪了她一眼，别过头去。稍稍一想，凤璃音就明白了。这两个丫头恐怕是看上宇文耀了，可是因为凤璃音的出现，宇文耀去了苍兰那边，她们两个就失去了跟在宇文耀身边的机会。她们不会怨恨宇文耀，更不敢抱怨陛下，所以就将怨气撒在了凤璃音的头上。凤璃音无奈的摇头，便不再放在心上，径直往花灵她们身边走去。

    “姐姐，老师跟你说什么了？”花灵走上来，拉住凤璃音，关心的问。

    “老师也没有说什么，只是要我们小心，那宇文耀的实力恐怕和我们不相上下。”凤璃音神色郑重的叮嘱了一句。

    “什么？”花灵惊呼一声，看到附近有目光看过来，她立刻压低了声音。她们几个的实力经过在凤舞大陆的历练，已经提升到了11级，那是龙翔大陆的人不可能达到的。可是看凤璃音的样子，她并不像是在开玩笑，而且还带着些认真。

    “这个宇文耀我本来就觉得他很奇怪，出现的太过突然。难道他也是从凤舞大陆来的？”端木谨猜测到。

    “不管他从哪里来的，只需要打倒他就是了。虽然是团体赛，但是基本上他们那边也完全是靠他一个人了。如果你们五个还打不过他一个，你们也不用混了。”火柒撇撇嘴，有些不忿的说着。她也想上场打架，可是已经选定了五个名额，她也没有办法，谁让她不是；龙翔大陆的人呢。

    “恩，就是。对吧？呆子。”花灵豪气的拍拍张山山的肩膀。

    “恩。”张山山点点头，这次倒是反应很快。

    “不。”凤璃音摇摇头，“他交给我吧。这一次调动，他就是冲着我来的，我也刚好想要和他好好的打一场。”

    听到凤璃音的话，大家都愣了一下，最后还是点点头。“好。”

    说着他们已经走到了了比赛场地，这个过程中，宇文耀一直都没有出现。就在他们要签到的时候，他才突然的走过来。隔着人群看了凤璃音一眼，然后嘴角扯起又是昨天那个欠扁的笑容。

    凤璃音却就像是没有看见似的，自然的走过去签到，然后进场。

    “瞧他那一副嘴嘴脸，看的小爷我很不爽。”小黑在凤璃音的肩膀上不屑的打个哈欠，然后蹭蹭凤璃音的脸。“喂，你不想让他们插手，不会也不让我上场吧？我可不干。”

    “放心，我怎么会不让你上场。你是我的魔兽，魔兽本身就是要和主人一同战斗的不是么？”凤璃音摸摸他的头，扯出一抹微笑。故意忽略了那一直黏在自己身上的目光，带着一丝丝的挑衅。

    “那个……”一个苍兰魔法学院的学员走到宇文耀的身边，宇文耀身上散发出来的威压，让他不禁一个哆嗦，毕竟他们之间相差的还是太远。

    宇文耀微微的皱眉，转过脸来。

    “我是苍兰魔法学院的，学长让我来问一问你，要不要商量一下战术。”看着宇文耀陌生的目光，那个男生赶紧自我介绍。其实后背已经隐隐地冒汗了，其实他们早就想来问一问，但是你推我我推你就是没有人来问，最后没办法只好他硬着头皮过来。

    “你们什么都不用做，看着就好。”宇文耀面无表情的说了一句，便挪开了目光。

    那个男生暗自摸了一把汗，回去跟自己的队友一说，立刻就引来了他们的不满。他们怎么说也是精心挑选出来的精英，就算明明知道宇文耀的实力，但还是受不了这样的饿打击。但是到真的轮到他们上场的时候，他们所有的不满都化为了深深的崇拜。因为宇文耀是真的应了他的话，他们上场只是站着，宇文耀一个人就立刻解决了战斗。那可是要他们精心策划才能勉强战胜的对手啊，可是在这个人的面前一切都是那么的不堪一击。

    就连场外的观众都看傻了，昨日的宇文耀并没有展露什么实力，也只是在同伴顶不住的时候帮上一把。可是今天他却一个人独揽了，展现了他无比强悍的一面，出尽了风头。不过凤璃音却知道，他这样只是在向自己示威而已。

    而今日的这场比赛之外，还有另外一个学院，他们五个人以完美的配合也是瞬间就解决了战斗。更重要的是这五个人都是男俊女俏，不禁是实力还有相貌都让大家一饱眼福。不过这五个人却都是生面孔，原则是这四国学院排名赛是允许中场换人的，但是必须要经过四国联合评委会的共同认可才可以。像他们这样，集体换血的倒还真的是没有。特别是有心的人都记得那宇文耀昨日代表的还是帝都魔武学院，近日就跑到苍兰魔法学院去了，这还真的是让人匪夷所思。虽然说这两个学院都死闵沧帝国的，但是也不带这样的。

    其实凤璃音刚开始也在担心，可是当看到啊评委席上坐着的一半都是白袍的来自神殿的光明祭祀的时候，她就有些明白了。看来这宇文耀果然是和光玥有些联系的，至少他虽然不是来自神殿，但是和神殿的关系匪浅。

    毫无疑问的，闵沧帝国坐定了第一的位置。只是两个学院哪个会是第一名，还要比上最后一场，所有人都期待着……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天说加更的，也没有更，我食言了。昨天出了趟远门，一直在外面。这一周都在外地，我会尽量抽空多更的，么么

   

 第156章 旷世之战

    最后的决赛本该是在第三天举行，但是不知道怎么的就被提到了第二天的傍晚。对于这突然变动，凤璃音他们也没有什么异议，早点比完也好。或许宇文耀也是这样想的吧，所以就将比赛提前了。

    夕阳的余晖透过比赛场周围的看台斜斜的照射在比赛台上，为她披上了些惨烈的色彩。夕阳渐落，这个时候本应该是回家的时候，可是比赛场内却依旧坐满了观众。没有一个人离开，他们都期待着这最后一场的比赛。

    此刻的台上，凤璃音眼眸沉静地与对面的宇文耀对望着。

    随着裁判一声开始，自凤璃音身上猛地涌出一道浓烈的黑色元素力量奔腾着向着对面的宇文耀而去。与此同时，宇文耀也发出一道耀眼的光柱，迎着黑色而去。浓烈的黑色力量与耀眼的光亮在场地中间碰撞，爆发出强烈的力量，顿时整个场地内都开始剧烈的摇晃。比赛场内开启的防护罩也在瞬间就破裂了，强烈的冲击波扩散到场外。那些观众席上的观众大多数都被直接掀飞了，剩下的还在原位的也甚是狼狈。在场的评委和实力高强的长者都迅速地运气自身的魔力和战气来抵挡，此刻他们无不目瞪口呆的看着已经升到空中的一黑一白两个身影。宇文耀魔尊的身份大家都是知道的，却不知道什么时候出了一个能够与宇文耀匹敌的高手。

    宇文耀此刻脸上那轻佻的神色也收了起来，郑重的看着对面的凤璃音。高手对决，往往一招都能够定胜负。所以刚刚那一击，凤璃音他们两个都是用了最强的力量。可是却还是打了个平手，这让宇文耀心中敲响了警钟，不过更多的是兴奋。“你果然没有让我失望。”

    “彼此彼此。”凤璃音依旧是那幅沉静的样子，不慌不忙。

    在他们的脚下，原本的比赛场地已经支离破碎成为一堆废墟了。而花灵、端木瑾、雷诺、张山山他们四个此刻却一人带着一个苍兰魔法学院的其它学员站在边缘的位置。现在那四个学员现在还处于呆滞状态，他们正处在离冲击波最近的位置，刚刚那强大的力量涌来的时候，他们原本以为死定了，那种力量他们根本就没有低档的机会。可就在千钧一发之际，却有人迅速地挡在他们的前面，然后以最快的速度带着他们离开。等到烟雾散去，他们才看清楚，救下他们竟是站在凤璃音身后的队友。他们不禁猜测，他们的实力究竟是怎样的。在那样强烈的冲击波中不但能够全身而退，而且还能救下他们，这让他们的内心受到了极大的震撼。

    不仅仅是他们，场中的观众更是如此。他们到现在才突然的明白，这才是真正的高手之间的对决。在恐惧害怕之余，还有更多的兴奋。因为魔尊以上强者的战斗，那是百年难遇的啊！在那巨大的轰鸣之后，整个场地内都异常的安静，大家的目光都集中在空中那两个身影身上。

    “不想死的，就快滚。”

    “不想死的，就快走。”

    宇文耀和凤璃音的声音从空中冷冷地传来，让所有人心中都一个机灵。强者之间的战斗固然难得，但是跟自己的小命比起来，再难得没有命看也是白搭。想到刚刚那震撼的一击，也不知道是谁带头跑了出去，众人都反应过来，呼啦呼啦的全跑了出去。

    “你们也赶快离开这里吧。”端木瑾刚刚救下的那个苍兰魔法学院的那个学员，眼睛盯着空中严肃的说着。

    “那……你们呢？不走吗？”站在雷诺身边的一个女魔法师看他们还站在原地，不禁问道。

    “我们要和姐姐在一起。”花灵代替雷诺回答了她的问题，神色难得的认真。然后也不再管他们，和端木瑾雷诺张山山一起往台子的另一边走去。那边火柒和水柔、万俟浩泽还有院长他们都还在那里。

    那四个学员对看了一眼，不再说什么一起往外面跑去。

    “院长、副院长你们带着闵夏先离开这里吧。”端木瑾走过去，看着院长和副院长的目光一直的盯着空中不禁劝道。此刻凤璃音已经和宇文耀打了起来，空中光和暗的光芒不断地交织着。

    “对啊，老师你放心吧。我们要相信姐姐，而且还有我们在。”花灵也赶紧说道。

    “公主也在？”苍松院长这才反应过来端木瑾的话，他并不知道闵夏改变了容貌。

    “不，我不走。我和璃音是姐妹，我怎么能够在这个时候离开？”闵夏自己到是先认了，她态度坚决的说着。

    “你是公主，若是在这里出了事，该怎么办？你必须走，凤泽你们一起走。”端木瑾皱起眉头，他身为皇子的威严在这个时候爆发了出来。

    “不……”闵夏还想说什么，被万俟浩泽拦住。

    “我们还是走吧，留在这里，不但帮不上忙，反而会让音儿顾及我们，而无法施展手脚的。”万俟浩泽关切的看一眼上面的黑色身影，淡淡的说着。

    他的话并没有任何的威慑力，但是却成功的说服了闵夏。她缓缓地点点头，然后一步一回头的往外走去。

    苍松院长叹口气拉着极不情愿的青梧跟着走了出去，既然已经知道了闵夏的身份，他们就必须保护好她。同时他也相信音儿，当年那个浑身是血却依旧要站起来的身影再次映在了他的脑海中。他微微的扯起嘴角，心却安定了下来。

    万俟浩泽冲花灵他们笑笑，转身就要走出去。自始至终，他都是最淡定的一个。

    “浩泽哥哥，你放心，我们一定会保护好姐姐的。”花灵在他的身后喊了一句。

    万俟浩泽没有回头，迈着坚定的步子往外面走去。从小他就告诉自己，心中越是难过就越是要冷静，所以他最淡定的时候，也是心中波动最大的时候。垂在袖子中的双手紧紧地握着，他唯一恨的，就是自己的实力还太弱，根本就无法保护她。现在唯一能够做到的，就是不给她添麻烦。

    空中凤璃音和宇文耀已经经过了几轮的交锋，到了他们这个级别，所有的招式都已经派不上用场，拼的就是纯粹的元素力量。可是这么打下来，她和宇文耀始终都是势均力敌，凤璃音微微的皱起眉头。黑色的光芒一闪，寒香蜀桐出现在她的手中。于此同时，一个黑色的身影也出现在她的身边。以最快的速度向宇文耀冲去，但是却不是笔直的。每一次都以一种诡异的姿态出现，宇文耀的速度也不慢，只要小黑的身影稍稍显现，他手中的强光就打了过去，但是每次都被小黑躲过。

    宇文耀的眼中出现了一丝烦躁，有嚯嚯的琴音在空中回荡着，在那琴音开始之初，他就感受到了那琴音带来的效果。他一寒，知道这样下去，自己的力量就会逐渐的被削弱，那么自己就输定了。他立刻调转身形，不顾小黑的纠缠，强烈的光束直接就向凤璃音打了过去。小黑岂会让他得逞，他的身形猛地显现，形成一个巨大的黑色光幕，将那光线成功的反射回去。看着直直往自己飞过来的光线，宇文耀不得不闪身躲开。他要躲开，就再次被小黑缠上。

    而此时，《赋》已经不知不觉的弹奏了一半，乐曲的作用也逐渐的显现出来。凤璃音看着宇文耀越来越迟缓的动作，不禁扯起嘴角。就算这个时候乐曲被打断，增强和削弱的效果也会持续下去。这场比赛，胜负已分。

    宇文耀当然也感受到自己的动作在变慢，而对手的实力却在不断地增强。他心中不禁更加烦躁起来，可是那只可恶的黑猫的速度实在是太诡异，他根本就无法抓住他。却一不留神，身上的白袍被小黑的利爪划了四道长长的口子。头发也被他抓乱，此刻远远地看去，他披头散发哪里还有那神气的样子。宇文耀知道这是小黑故意的，他不禁恨得牙痒痒。眼中闪过一丝戾气，他狠狠地瞪了凤璃音一眼，突然绽放了一个诡异的微笑。

    看到他的笑容，凤璃音心中咯噔一下。但是心想乐曲已经进入了高潮。那宇文耀的实力已经被削弱了一半，根本不会再有什么威胁了，也就放下心来。

    就在这时，宇文耀的身上猛地爆发出一道强光。那强光并不是打向凤璃音，也不是小黑，而是空中的那轮还未落下的夕阳。光芒打在夕阳之上，夕阳的光芒猛地大盛，照的半边天都变成了红色。一束红色的光芒将宇文耀包裹在内，凤璃音眼睁睁的看着光芒内的宇文耀大喝一声，在他的背后呼地生出了一对白色的翅膀。天使？凤璃音瞪大了眼睛，难道真的有天使的存在？

    不过诧异过后就是吃惊，因为她明显的感觉到，因为那一对翅膀的出现，宇文耀那被削弱的实力立刻就补了回来。接着他再次大喝一声，在原本的翅膀之上，又生出了一对翅膀。毫无疑问，随着那一对翅膀的出现，宇文耀的实力瞬间就增长了一倍。四个翅膀的天使？凤璃音诧异。不过不怪她不知道，世人本身对于光系的魔法师就知之甚少。在神殿的典籍中记载，光系魔法师突破9级之后再次突破就会长出一对翅膀，就是天使级别。随后每升一级，就会增加一对翅膀，分别是天使、四翼天使、六翼天使、八翼天使。现在宇文耀四翼天使的实力，也就相当于11级。光系魔法师的这一套级别界定，倒是和凤舞大陆的13个级别相对应的。不过就算上升到这个实力，也不是想变就可以变的。因为翅膀的出现会带给光系魔法师实力上的翻倍，所以必须借力，这个力就来自于光的来源，太阳。而且变身之后，也会有相当长的一段时间处于虚弱状态，所以一般的光系魔法师都不会选择变身。看来这次，这宇文耀是下了决心要致凤璃音于死地了。

    宇文耀眼中的杀机，凤璃音看的十分的清楚。她神色一凛，沉着的在脑海中想着对策。

    还没等她反应过来，宇文耀冷冷地一笑，双手在身前迅速地打了一个奇异的符号，四只翅膀一起扇动。在他的身前迅速地出现了一轮大如圆盘的光球，那光球快速地扩大，在空中就像是一轮耀眼的太阳一般。

    这是宇文耀凝结起自身所有的力量举起的光柱，带着毁天灭地的力量。光球的光芒将整个天空都照亮了，在这范围内的一切生物，都面临着被毁灭的命运。凤璃音的眼中一寒，宇文耀要置她于此地，她也绝对不会让他占了便宜去，大不了同归于尽。这个念头一出，凤璃音首先想到的就是想小黑收回魔兽空间。然后她舒展开自己的身体，浓烈的暗黑元素自她的四肢百骸之中汹涌而出，迅速地在她的身前集结，形成一个同那光球不相上下的黑球。黑色的球体和光球瞬间在空中碰撞，爆发强大的力量。

    凤璃音缓缓地舒了一口气，她已经用尽了她身体内所有的力量，她已经尽了全力，也没有什么遗憾了。唯一觉得不舍的，就是还没有帮万俟浩泽讨回本该属于他的东西。眼看着那冲击波瞬间就到达自己的身旁，凤璃音缓缓地闭上了眼睛却猛然一道黑影挡在了自己的身前，凤璃音猛地睁开眼睛，就看到了小黑那张俊颜。可是那冲击波的力度凤璃音是知道的，就算小黑挡在她的身前，他们两个也是无法抵挡的，不过是陪她一起死罢了。

    “姐姐……”

    “小璃音……”

    “阿璃……”

    几声焦急的呼声突然出现在身边，凤璃音和小黑下坠的身体瞬间落入了一个怀抱。凤璃音艰难的抬头，就看到了雷诺那张冷峻的脸。再看看其它人，花灵、张山山、火柒、水柔、端木瑾都围在周围，他们手拉着手，共同的护着她的周全。

    “轰隆隆”的声音猛地响起，整个希尔城就在这冲击波中瞬间变成了废墟。远处的山丘上，站着无数目瞪口呆的群众。就在凤璃音和宇文耀放开手开始打的时候，苍松院长就觉得不对。这比赛场地就建在希尔城的中心，一旦发生什么，整个希尔城恐怕都会受到波及。所以他立刻联合了其它学院的院长还有希尔城的城主阻止城内所有的群众向城外转移，刚刚转移到城外，就看到了那空中出现的一轮巨大的光球。这个时候，一些本来还有些不相信的群众也立刻就意识到了危机，逃命似的往城外跑去。然后是那黑色的光球出现，他么更加相信了事实。刚刚转移到远处的山丘上，就看到了光球和暗球的碰撞。碰撞的瞬间产生的光芒让大家都一瞬间的失明，然后耳边响起的就是那“轰隆隆”的声音，他们居住了那么久的家园就这样毁于一旦。他们还没来得及感伤，那铺天盖地的尘土就模糊了他们的视线，接着是那还未结束的余波。不过好在还有一并高手在，联合起来抵挡住了余波。

    看着周围刚刚还是苍翠一片的山丘，此刻却光秃秃的寸草不生，所有人都有种劫后余生的感觉。他们离得这样远都受到了这样的波及，更不要说风暴的中心了。大家都不禁往希尔城的上空看去，只见灰蒙蒙的天空之上，一个五彩的光球的缓缓地浮在那里。在光球周围的是五个身影，看着他们身上的衣服，大家认出来那是跟在凤璃音身边的队友。

    看到他们还安然无恙的站在那里，大家的心中除了震撼还是震撼。在他们的心中，还浮在空中的那几人，都是等同于神的存在，恐怕也只有神能够从那样的力量中逃脱吧。可是有几人的眼睛，却死死地盯着那五彩的光球中央，他们所担忧的那人并没有出现，他们怎么能够放松。闵夏的眼睛睁的大大的，泪水一滴一滴的滴落，身体都在止不住的颤抖。忽地旁边伸过来一只同样冰凉的手，缓缓地掰开她已经嵌进肉里的指甲，将她的手包在自己的手中。“她会没事的，我们要相信她。”

    闵夏的心突然地就安静了下来，她缓缓地回头，看着自己身边人的侧脸，虽然还是那样陌生，可是却让她感觉到只有从那人身上才能感受到的安定。感受到握着自己的大手中也是潮湿一片，闵夏之中一颤，那人也是这样，就算自己心中担心的要死，却还是要给她安慰。缓缓地将手展开，然后将自己的手指插入他的手指缝中，十指相扣的瞬间，那心中的联系让他们二人的身体都不禁一颤。原来是这样！闵夏缓缓地扯起嘴角，眼泪却更加的汹涌。相貌和言行都会迷惑人，而唯有心的贴近，是怎么也无法改变的。是他，他回来了。

    此刻的空中那五彩的光球缓缓地散开，大家都的脸色都一样的苍白，毕竟他们意料到不妙就急急地赶了上来，堪堪抵挡住那冲击。

    “小黑，小黑……”凤璃音脸色苍白的呼唤着怀抱中的小黑，可是那一双碧绿的眸子却轻轻地闭着，无论她怎么呼唤也没有睁开。

    就在这时，又是一道光芒直直的向着凤璃音打了过来。抱着凤璃音和小黑的雷诺最先反应过来，他身上紫色的光芒大盛，同时立刻调转身子将凤璃音和小黑护在身前，狠狠地替凤璃音承受住了那一击。他猛地吐出一口血，三个人的身体一起快速地下坠。

    一声嘹亮的鸣叫声声出现，龙雕的本体快速地俯冲，接住他们三人的身体。花灵、端木瑾还有水柔快速地飞下去，雷诺、凤璃音和小黑却已经都昏迷了，嘴边挂着血迹。

    又是一声嘹亮的鸟鸣声，一只浑身燃烧着火焰的火烈鸟出现在空中。火柒落在小烈的身上，双目喷火的看着一个方向。在那里，宇文耀的一脸懊恼的站在那里。他身上的白色的袍子已经看出本来面目，身后雪白的翅膀只剩下三只，其中一只也被折断了。他狠狠地咬牙，他趁其不备集结最后的力量想要杀了凤璃音，却没有想到又被人挡下了，这让他怎么能不恨。

    可是看着冲过来的火鸟，宇文耀只能快速地扇动着剩下的两只翅膀，准备快速地逃离。他现在身上已经没有了一丝力量，除了一双翅膀还能用，就跟平常人没有两样。留得青山在，不怕没柴烧。可是他刚刚飞起，就被人截住。站在他面前的人手中拿着两把大斧，一双黑眸紧紧地盯着他。接着他手中的斧子考不留情的劈下来，宇文耀连忙闪躲，却还是被砍断了一只翅膀。他的身体斜斜的倒飞出去，却刚好撞到了飞过来的火鸟。只听一声惨叫，响彻天空，接着就是一团燃烧着的火焰从空中落了下来，还未落地就化为了灰烬。

    火鸟嘹亮的鸣叫了一声，火柒猛地扔下一条绳子，张山山拉住那跟绳子，然后火鸟带着他们，快速地追着龙雕而去。火柒扔下的，并不是普通的绳子，而是曾经古剑在火山底下用来晾衣服的那根。是用海中蛟鱼的筋做的，不怕水不怕火异常坚韧。他们离开火烈岛的时候，火柒就找古剑将这绳子讨了来。

    一青一红两只火鸟快速地闵沧帝国的方向飞去，因为凤璃音他们伤得太重，特别是小黑。所以必须要赶快回到灵谷去，只有生命灵树中巨大的灵气才能够为他带来一线生机。

    青色和红色的身影很快就消失在了人们的视野中，人们这才相信，这场旷世之战是真的结束了。

    “到底怎么样了？”闵夏看着空中喃喃的说着。

    万俟浩泽松了口气，温柔的替她擦去眼泪。“那个方向，是灵儿的家乡。那里有一种神奇的力量，不管怎样的伤都能够治好。音儿她，一定会好好的回来的。”

    “真的吗？”闵夏有些不太确定。

    “恩。”万俟浩泽点点头，看着那个方向。音儿，你会好好的，对吗？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢亲爱滴【13902645352】【angel3034】给偶送的票票，谢谢了，蝶儿会努力加油的，么么

   

 第157章 黑猫陨

    “姐姐，你已经守了好几天了，去休息会儿吧，灵儿求你了！”花灵有些担忧的看着脸色苍白的凤璃音。

    凤璃音摇摇头，却没有说话。在她面前的床上，静静地躺着一个挺拔的身影。他的眼睛轻轻地闭着，苍白的脸色和身上的那一身黑衣形成鲜明的对比。

    花灵张张嘴想要说什么，可是终还是没有说出口。手上绿色的光芒闪烁，一个治愈魔法就落在了凤璃音身上。凤璃音似没有察觉似的，眼睛依旧看着小黑。花灵眼泪就顺着脸庞流下，那日她落到龙雕的背上之后，就立刻给重伤的凤璃音和雷诺输了生命元素，可是当她给小黑输的时候，却发现他的体内空空荡荡的，小黑最后是燃烧了自己的本源元素才挡住了那一击。没有了本源元素，她的生命元素根本就不会有作用，而且她感受到小黑只剩下一丝微弱的气息在了。所以她立刻就想到，回到灵谷之中，用生命灵树的灵气护着小黑的身体。

    龙雕自然是认得回灵谷的路的，他们用最快的速度回了龙谷，立刻就将他们三个送入了生命灵树中。其实凤璃音受的伤是最轻的，小黑和雷诺分别替她挡了一次攻击，她只是魔力散尽了而已。在生命灵树中修养了三日，她便醒了过来。雷诺经过治疗也在恢复之中，可是唯独小黑，却一丝好转的迹象都没有。大祭司和二祭司也想了很多的办法，可是没有一丝的作用。凤璃音自醒来之后，就一直守在小黑的身边，不管谁劝都不肯离开半步。没有办法，每天花灵都会进去用生命魔法维持着她身体机能的正常运转。

    花灵捂住嘴巴，转身走了出去。在生命灵树之外，除了刚刚重伤醒过来的雷诺和一直在照顾他的水柔以外，端木瑾火柒张山山都在外面等着。看到花灵的样子，端木瑾叹了口气。“她还是老样子？”

    花灵点点头，眼泪就没有断过。

    “哎，没有想到那丫头，竟然对自己的魔兽那么上心。”大祭司走了过来，叹了口气。

    “爷爷，真的没有办法了吗？我今天感觉到小黑体内那一丝生命气息也越来越弱了。”花灵跑过去，拉住大祭司的手。

    大祭司摇摇头：“该试的我们都试过了，若不是有生命灵树浓郁的生命气息维护着，恐怕他根本支撑不了这么久。他实在是伤得太重了，能够留有一口气在，已经是奇迹了。”

    其实这些大家都是知道的，当他们从凤璃音手里接过小黑的时候，他身上的黑衣已经湿透了。那是被鲜血染透的，不过被黑色遮住了而已。而且小黑本身就是暗黑系的魔兽，被光系的魔法击中，伤害是双倍的。

    “呜呜，怎么会这样啊！姐姐一定会伤心死的。”花灵扑到大祭司的身上哭着，可是她却没有任何办法。

    生命灵树中，凤璃音静静地坐在小黑的身边，手中握着他修长冰凉的手。脑海中不断地浮现着，他最后挡在自己面前时露出的那一个笑脸，还有他口中的呢喃：别怕，有我在。其实凤璃音想说的是，她一直都不曾害怕，因为她知道小黑一直都在她的身边，知道她的伙伴一直都在看着她。可是这一刻，她的心中却无比的害怕。她害怕失去，害怕小黑就这样离开他。脑海中一遍一遍地浮现出他们从相遇到现在的点点滴滴，凤璃音才突然发现。自始至终，无论她做什么，小黑都无条件的支持着她，无条件的跟在她的身边。他于她，已经不仅仅是魔兽那么简单，他已经深入她的生命，占据了重要的位置，她已经离不开他。

    “小璃音，大祭司说找到治好小黑的办法了，不过治疗的时候不能有人在旁边，我们先出去好不好？”端木瑾看着坐在床边的凤璃音，轻声的说着。时间又过去了两天，大祭司算到今天小黑那一丝微弱的气息就会消失，所以他们全都聚到了这里，无论用什么办法，一定要将凤璃音带走。

    凤璃音的眼珠转了转，可是依旧拉着小黑的手，没有动。

    “对啊，对啊！大祭司爷爷很有办法的，小黑他一定会有救的。”花灵连忙在旁边继续说到。

    “阿璃，你这样耽误了小黑的治疗就不好了。”火柒也在一旁帮腔。

    凤璃音这才动了动，看看后面。大家都在，就连雷诺也来了。她的目光转向大祭司，眼睛流露出询问的目光。之前大祭司已经试过了很多的办法，可是小黑都没有好转，所以她不敢抱太大的希望。

    看着凤璃音那期待又害怕的目光，大祭司张张嘴，终还是缓缓地点了点头。他这一生从来都没有说过谎，可是看到那丫头的样子，他实在不忍。

    看到大祭司点头，凤璃音的眼中希望的火苗噌的就冒了起来。她急急地起身，想要让出位置。但是坐了太久，她的腿都僵了，旁边的端木瑾连忙扶住她。凤璃音看向大祭司张张嘴，太久都没有说过话了，嗓子都有些干了。

    “出去吧。”大祭司明白她的意思，抬手制止了她。

    “走吧。”端木瑾扶着凤璃音慢慢地往外面走去，大家极为默契的跟在身边。虽然魔兽一死，主人一定会是第一个知道的，但是知道是一回事，亲眼看到又是另一回事。

    凤璃音一步一回头的往外面走去，她是多么的不舍，她害怕她一离开，小黑就永远地从她的面前消失了。

    看着凤璃音虽然走得缓慢，却还是一步一步地再往外在，慢慢地走到了门口。大家紧绷的身体才慢慢地放松了下来，就算事后凤璃音要怪他们，他们也认了。

    就在这时，一阵剧烈的咳嗽声突兀的传了出来。凤璃音猛地回头就看到床上的躺着一直没有动静的小黑剧烈的咳嗽着，口中不断地有鲜血冒出来。凤璃音挣开端木瑾的扶着她的手，快速地跑到床边，抱起小黑的头。“小黑，小黑，你怎么样？”

    凤璃音紧张的呼喊着，可是小黑只是剧烈的咳这，口中的鲜血不断地冒出了，似乎是要将所有的鲜血都吐尽似的。

    将小黑的头靠在自己的胸前，凤璃音手忙脚乱的用手擦着他嘴边的血，却发现越擦越多。胸前温热一片，那是小黑的血湿透了她的衣衫。血越来越多，小黑的身体也开始痉挛。凤璃音感受到，小黑体内仅剩的那一丝生命气息在快速地流逝着。

    “大祭司，你不是说能救他吗？你快救救他啊！”凤璃音双眼通红的拉住站在床边的大祭司，她手上的鲜血然后了大祭司白色的袖子。

    大祭司深深的吸了一口气，他很想帮助凤璃音，他多么的希望自己是真的能救。可是，他不能。“对不起，孩子。”大祭司满含歉意的看着凤璃音，看着她眼中的疯狂和绝望，不忍心的转过身去。

    凤璃音扫过大家的脸，大家都愧疚的低下了头，他们终究还是晚了一步。黑眸中的光芒渐渐地黯淡了下去，凤璃音收回了手，只是紧紧地抱着小黑的身体，他身上的痉挛越来越弱，她已经感受不到他的呼吸了。眼泪无声的落了下来，落在她胸前的衣襟上，晕开了那红色的血迹。这么多天以来，她从没有落过泪。因为她心中还抱着希望，她坚信着小黑一定会醒过来。因为他答应过，他会永远陪着她，绝不会离开。可是他怎么能食言呢？他走了让她怎么办？

    眼泪顺着脸庞流下，晕湿了她胸前的衣襟。小黑已经安静了下来，静静地靠在凤璃音的怀中。凤璃音抚摸着他的眉眼，这是一张绝世无双的容颜，还有那一双绝世的碧眸。她多想看看一双蛊惑人心的眼睛，可是自始至终他都没有再睁开眼睛。那种撕心裂肺的痛再次袭来，可是这一次，凤璃音已经无力挣扎。在命运的面前，生命是那样的脆弱不堪。胸前传来一阵温热的感觉，可是那点热度怎能温暖她渐渐冰冷的心？

    黑色的光芒一闪，她的手中顿时一空。那绝世的容颜消失不见，出现在她面前的是一只直挺挺的躺在那里的黑猫。凤璃音颤抖着手摸过去，那本来柔软温热的身体此刻却冰冷僵硬。然后一团黑雾爆出，那小小的黑猫的身体就消失了。

    心中一阵痉挛，凤璃音只觉得天旋地转，之后就什么也不知道了。

    遥远森林中的一座死城，笼罩在黑袍之中脸覆面具的男子和一身修身服的夙心中同时一震，转身望着西方。然后做了个整齐划一的动作，右手放在左胸，然后单膝下跪，恭敬地低下了头。

    完全一片黑暗的空间中，所有的生物都齐齐地望着一个方向仰天长啸，五体匍匐在地，虔诚而又敬畏。

    相反的在一片光明的空间之中，一个正在沉睡的美丽女子猛地睁开了眼睛，金眸之中闪过一道晶莹的光芒，嘴角扯出一个莫测的微笑。“夜冥？呵呵，好久不曾动过了，该是时候下去走走了。”

   

 第158章 重生

    “音儿，音儿，你醒醒……”

    黑暗中凤璃音似乎听到一个声音在呼唤自己，是谁在呼唤自己呢？凤璃音紧了紧抱着自己双腿的手臂，再次垂下头去。她到现在都不愿意相信，小黑是真的就那样消失在了她的眼前。所以她不愿意睁开眼睛，害怕醒来面对的是自己无法接受的事实。她从来都不是胆小的人，但是这一次，她却想把自己紧紧地藏起来。

    “音儿，你再不醒来，我就要亲你咯！”

    这声音戏谑，却充满了担忧。

    凤璃音微微的皱眉，这声音听着好熟悉。好像……好像是？小黑的声音……可是小黑他不是消失了吗？难道？难道是她的幻觉？

    就在这时，唇上传来了冰凉的触感。先是小心的轻轻触碰，接着是满含担忧的轻柔辗转，最后似是埋怨般霸道的掠夺。

    这幻觉，似乎是太真实了些！那熟悉的感觉流窜在她的四肢百骸中，清晰的告诉她，就是那个人。沉寂的心脏几不可闻的跳动了一下，她缓缓地抬起头，眼睛中燃起一丝希冀的火苗。这希望就如那星星之火，瞬间就可以燃起燎原之势。心脏砰砰的跳动着，满腔的都是失望。明明知道希望越大失望就越大，可是她还是忍不住报满了希望。努力地睁开眼睛，那一瞬间涌进来的光线，刺痛了她的眼睛。可是她舍不得闭上，因为还没有见到那希望中的人。这时一只宽大修长的手轻柔的挡在的她的眼前，替她遮去了那突兀的光线。等待她的眼睛适应了外界的光线，那只修长的手才缓缓地拿开。在那只手的背后，是一张绝世无双的脸，那一双绿色的眸子此刻正温柔的看着她。

    凤璃音觉得这一切都是那么的不真实，她缓缓地抬起手，想要碰下他的脸。可是她的手抬到一半便顿住了，有些微微的颤抖。她害怕这是梦，轻轻一碰触，眼前的人就消失了。可是就在这时，一只修长的大手握住了她的手，轻轻地放在他的脸上。那硬朗的线条，光滑的皮肤，是那样的真实。是了，她不是在做梦，她不是在做梦。眼泪顺着脸庞一滴一滴的滑落，最近她似乎特别爱哭。“是你么？”

    “是我。”小黑笑笑，另一只手温柔地替凤璃音擦去脸上的泪痕。然后一把将她拉进自己的怀里，紧紧地抱着。“傻瓜，我答应过你，会永远跟你在一起，绝不会离开。又怎么会食言呢？”

    凤璃音的身体紧紧地靠在小黑的身上，他的胸膛宽阔而又结实。凤璃音觉得这一刻，她是那么的幸福，只希望时间就这样静止在这一刻。四周安安静静的，她能够清晰的听到自己的心跳声。突然，她的眉头一皱，起身将头贴在他的胸口。可是那里依旧是静悄悄的，没有心跳？没有心跳？为什么会这样？凤璃音惊恐的抬起头，摸摸小黑的手和脸，都是那样的冰凉。

    “我也不知道为什么会这样，当我醒来的时候，心脏就不跳动了。不过，我不但感觉活得好好的，而且身体内充满了力量。”小黑笑着安慰凤璃音。

    没有心跳，身体冰冷，那是只有死人才会有的情况。可是若是死人，在他的身上就一定会有死气。可是她却没有在小黑的身上感受到一丝死气，能够感受到的只是浓郁的暗黑元素力量。那暗黑元素气息，甚至是比她的都要纯正。而且凤璃音上上下下仔仔细细地看看小黑，的确就想他自己是说的那样，他活得好好的。感受一下自己，原本已经散尽的暗黑元素力量此刻已经盈满，暗黑元素力量比以前更加浓厚了，甚至是实力还有了提升。唯一的不同，就是她的魔兽空间已经消失了。魔兽空间的消失只有两种情况：一个是主人强行解除与魔兽只见的契约；另一个就是魔兽死亡，契约自动解除。可是她现在的情况是，紧紧是魔兽空间消失了，可是她和小黑之间的契约联系还在。

    “你现在还能变回黑猫吗？”凤璃音想了想，问小黑。

    小黑摇摇头：“不能。我现在似乎已经不再是你的魔兽了，魔兽空间已经消失了，我似乎是以另一种状态重生了。不过这样更好，你就再不能在危险来临的时候，不顾我的意愿把我拉进魔兽空间了。这样，我就能时时刻刻站在你身边。”小黑说着，将凤璃音拉进他的怀里，将下巴搁在她的头顶上。他醒来的时候，脑子里一片空白，唯一记得的就是凤璃音的那张脸。

    靠在小黑的怀里，凤璃音深深的叹了口气。这情况太诡异了，一定是在她昏过去之后又发生了什么。这些一定要去问问灵儿他们，不过这以后再说。这失而复得的幸福来得太不容易，她想要好好的享受一番。他们就这样静静地依偎着，仿佛这一刻就是地老天荒。直到一个不和谐的声音打乱了一室的静谧，他们才从甜蜜中惊醒。

    凤璃音脸红的低下了头，手摸上肚子。怎么也没有想到，自己的肚子会在这个时候响。

    “呵呵，我倒是忘记了。你睡了这么久，没有吃一点东西，恐怕早就饿了吧。”小黑轻轻地摸摸她的黑发。

    “我睡了很久吗？”凤璃音抬起头，她已经对时间没有了概念。

    “三个月了。”小黑叹息一声。

    “你一直守在我身边？”问出这么一句话，凤璃音就后悔了，小黑估计也是才醒来没多久吧。

    “从我醒来到现在有一个月了。走吧，我们出去吧。”小黑笑笑，从床上转起来蹲下身子，拉住凤璃音的脚帮她穿上鞋子。动作熟练而又流畅，好像早就做过不下百遍似的，让凤璃音一阵儿恍惚。

    走出生命灵树，首先迎面而来是那轻柔的山风，风中夹杂着淡淡的花香。阳光透过生命灵树茂盛的枝丫照射下来，在树叶上、地上灵动的跳跃着。凤璃音享受般闭上了眼睛，深深地呼吸一口这新鲜的空气。那一直压在心中的阴霾，直到此刻才一扫而光。突然一个轻柔的吻落在她的眼上，微凉。凤璃音睁开眼睛，就看到小黑的俊脸近在咫尺，眸中的温柔足以融化一切。

    凤璃音心中“咯噔”一声，那是什么东西砰然破碎的声音。她觉得自己的心跳突然就加速了，有什么东西不可抑制的要跳出来。自从她醒来，好像有什么在她和小黑之间产生，微妙的变化着。一个词汇就这样突兀的闯入了凤璃音的脑海，让她的心猛地一滞。爱情，虽然凤璃音两世为人，可是却从来没有真正的感受过。只知道，那是世界最美好最微妙也最磨人的东西。有人说它甜蜜如蜂糖，有人说它苦涩如黄连……可是究竟是怎样，没有一个人说得清。微微一顿的心，再次狂跳。她是喜欢眼前人么？要不她怎么会在他死后那样撕心裂肺的痛，在得知这个人还活着的时候会抑制不住的喜悦。是了，是喜欢的。

    “姐姐……”

    一声惊喜的呼喊打断了凤璃音的猜想，凤璃音回头，就看到花灵就站在不远处，正瞪大了眼睛不可置信的看着这边。在她的旁边，张山山也一脸的惊喜。

    “灵儿。”凤璃音对着花灵笑笑。微风吹动头顶的树叶，阳光透过叶子间的缝隙照在她的脸上，让人觉得一种不真实的美好。

    “疼吗？”呆愣中的花灵突然转过身，一只手捏住张山山的脸。

    张山山连忙点头，眼睛却是惊喜的看着后面的凤璃音。

    “那……那就不是做梦了？”看着张山山点头，花灵脸上的不可置信立刻变成了惊喜，接着瞬间泪雨滂沱。转身踉踉跄跄的就向凤璃音奔去。“姐姐……”

    张山山揉揉被花灵捏过的脸，那里留下了一道清晰的红痕，可见花灵当时是多么的激动。他用袖子擦擦眼睛，对凤璃音绽放一个憨憨的笑容。然后转身，几个起落就消失不见。

    小黑识趣的松开与凤璃音紧握的手，错身站到她的身后。凤璃音接住跑过来的花灵：“傻丫头，你怎么还是这么毛毛躁躁的！”

    一句嗔怪的话，却饱含了太多太多。直到抱着凤璃音，花灵才真实的感受到她心心念念的姐姐是真的醒过来了。她趴在凤璃音的肩头放声大哭，好像是要把这么久以来心中所有的担忧和委屈都发泄出来。

    凤璃音也红了眼眶，她似乎总是让灵儿为她担心。轻轻地擦去眼泪，凤璃音还是跟以前一样，手轻轻地拍着花灵的背，帮她顺着气，任由花灵的泪水浸湿了她的衣襟。

    “小璃音……”

    “阿璃……”

    几个身影几个闪烁就落在了凤璃音的旁边，他们听了张山山的话，本来还有些不敢相信，可是现在真正的看到了，那悬着的一颗心才缓缓地落了下来。

    看着那一个个熟悉的面孔，关切的眼神，凤璃音的心似融化了般柔软，她对大家露出了一个大大的微笑。那瞬间的明媚，让这阳光都失了色。

    看到那充满活力的笑容，大家都松了一口气。

    “扑哧”不知是谁先忍不住，笑出了声。接着大家都开心的大声笑了出来，笑声惹得林中的鸟儿都停止了歌唱，好奇的看着这一群笑得不成样子的人。就连在凤璃音怀中大哭的花灵也抬起头来，破涕为笑，接着笑得连腰都直不起来了。

    这一段时间所有的担忧和焦虑，都在这笑容里得到了回应。这个时候，言语已经失去了效用，一切自在这一笑之中。

    接下来的，自然就是为了团聚的庆祝了。本来只有他们几个，后来他们的吵闹声惊动了灵谷的很多人，最后就演变成了整个灵谷的大狂欢。就连林中的各种生物都加入了进来，鸟儿在人群的上空盘旋集体歌唱，蝴蝶在人群中欢乐的舞蹈，小兽们在林子中间穿梭着……

    狂欢整整进行了一天一夜，到天亮才停歇了下来。灵谷从来没有这样热闹过，大家都在放松过去回去休息了。整个灵谷之中只剩下狂欢之后的宁静，而在灵山之巅，凤璃音静静地靠在小黑的身上，欣赏着完整的日出。

    “我昏过去之后，发生了什么事？”从山巅上下来之后，凤璃音他们就再次聚在了一起。

    “哦，当时小黑的身体消失之后，你就猛地吐了一口血，然后昏了过去。瑾哥哥就连忙上去扶住你，然后从你脖子里面掏出了一个奇怪的黑色的石头。那石头一被拿出来就猛地爆发出一道黑色的光芒，将你的身体连带着整个床都笼罩在内了。对了，就像你以前受重伤的时候是一样的。只是这次，在黑色的光罩外面还有一层五彩的光罩。那五彩光罩将我们隔绝在外，我们就根本无法靠近。所以也不知道发生了什么，只好每天都来看看。直到一个月前，那光罩突然的就消失了，然后就看到你和小黑手拉着手并排躺在床上。我们也不敢动你们，知道三天后小黑醒了过来。他问了我们他重伤昏迷之后的情况，就把我们都赶了出来，一个人守着你，直到你醒来。”花灵快言快语的将整个情况详细的说了一遍。

    “是这个吗？”凤璃音从自己的脖子中拉出一块黑色的石头，是羽琴的形状，用五彩的丝线串着。

    “恩，就是它。当时我接住你，却猛地被烫到了，热源就是从你的脖子中发出来的。然后我看到你脖子上的五彩丝线，就顺着丝线将它拉了出来。就像花灵出来的，我一将石头拿出来，它就猛地发出了一道黑光，将我推开了。”端木瑾看到凤璃音手中的那块石头，郑重的说着。

    看来一切的关键都在这颗石头上，凤璃音低头摩挲这块黑色的石头。可是此刻它却像是一块普通的石头一样，暗淡而没有一丝光泽。她早就知道这块石头不简单，而且还跟她穿越有一定的联系。只是后来这石头再也没有发生过作用，她就淡淡的忘记了这回事。却没有想到这石头会在这样关键的时候，发生这么大的作用。能够将生命重塑，这是怎样的力量？或许小黑之所以无法变回黑猫，就是因为黑猫的身体已经消失，所以无法重塑了吧。

    “姐姐，这石头究竟是什么？看这个样子，你前面几次重伤想必也是它帮你治好的。”花灵看着那块黑色的石头，怎么看也没有什么特别之处。连生命魔法都无法做到的事，它竟然能够做到，这可以说是逆天了。

    花灵一问，大家也都好奇的看着凤璃音，想听听它的来历。

    凤璃音却摇摇头：“我也不知道它是什么。它只是我无意间得到的，然后觉得喜欢就带在了身上，之后它就一直跟着我了。我刚刚尝试着将魔力试探了一下，这上面果然有暗黑元素波动，但是却很微弱。”

    “可能是这次救你们，耗费了这石头大量的能量吧。”水柔轻轻地说着。

    “恩。”凤璃音点点头，她摩挲了一下石头，那冰凉的触感让她觉得有一丝熟悉的气息。眼睛不自觉的看向一直站在自己身边的小黑，或许是因为这石头救了小黑吧，所以他们之间的气息会这样相似。不过这样也好，她就会一直感受到一直就在他的身边，离她的心那样近。将石头塞进衣服里，凤璃音转头：“对了，有没有找到生命元素之石？”她一直都没有忘记，他们回到龙翔大陆，就是来灵谷寻找生命元素之石的。

    “找到了。”花灵笑着点点头，从脖子里掏出一个项链，上面是绿色的花朵吊坠。

    “这不是花神之链么？”凤璃音皱眉，这项链她是认得的。从她认识灵儿的时候她就一直戴着，是她母亲留下来的。

    “恩。”花灵点点头，然后手中绿色的光芒闪动，落在那绿色的花朵吊坠上。那本来凝固的花朵却似乎是活了一般，缓缓地绽放着。在花朵中心的位置，一颗绿色的花朵形状的石头慢慢地上升，然后浮在花灵的身前。“这就是生命元素之石，我也没有想到，它竟然藏在这花神之链的花心中，一直都戴在我的身上。大祭司说，这花神之链是伴随着历代生命女神存在的，守护它，就是灵谷的历代的责任。若是有人能够开启花神之链的奥秘，那么她就是上天既定的下一个生命女神。”

    原来是这样，凤璃音眼中闪过一丝了然。这种既定的宿命，就像是他们这一群人会聚在一起一样，是缘分，也是命运。

    花灵闭上眼睛放松身体，全身心的于周围的生命元素沟通着。她本身就出声在这里，这里的元素对她异常的热情。快速地在她的周围聚集，跳跃着，于她亲近着。生命元素之石发出一道绿色的光芒，浓郁的生命气息瞬间袭遍整个灵谷。接着嗖的一下，没入花灵的眉心，消失不见。只在她的眉心处，留下了一朵小小的花朵印记。

    空气中聚集的绿色光点迅速凝结，一个画面出现在大家的眼前。触目是漫天的黄沙，和寸草不生的荒漠。在图的下面，是七个大字：“天之北，沙漠之国”……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲【zxf820917】送偶的票票啊，啦啦啦，新的分卷新的篇章，嘻嘻

   

 第159章 药剂学院

    天之北，沙漠之国，昭示的是土元素之石的所在地。所谓的天之北，凤璃音他们觉得是在最北边，海天相接的地方。那么也就意味着他们要想找到那沙漠之国，就必须要再次出海。

    不过在这之前，凤璃音还有心事未了。那就是对于万俟浩泽，她答应过要帮万俟浩泽夺回他的东西。却没有想到当时会出现那样的变故，这一耽搁就过去了三个月。经过那场旷世之战，也不知道事情究竟怎么样了。而且她帮万俟浩泽和闵夏改变了容貌，没有她，他们也无法变回原来的样子。

    向大祭司二祭司还有灵谷里的所有人道了谢，他们便再次离开了灵谷，往沧都的方向飞去。巨大的青色龙雕在帝都魔武学院的上方盘旋一周，凤璃音他们直接从龙雕身上跳下。

    有五年多没有回来了，学院里的一切还都是那么的熟悉，什么都没有变。火柒和水柔好奇的看着这学院里的一切，来来往往的学生也纷纷看过来。不过他们现在的样子看起来和学生也没有什么两样，所以他们也只是看看，便转身各自干各自的去了。

    “凤……凤璃音？”

    凤璃音他们穿过校园，正往校长室的方向走去，突然一声惊讶的似乎不敢相信的声音传来。现在这座学院里面已经没有什么人能够认得她了，除了那几个代表学院去参加四国学院排名赛的人。凤璃音他们回头，果然看到两个熟悉的面孔，苏芮和宋祁。凤璃音冲他们微微一笑：“苏芮，宋祁，你们好！”

    听到凤璃音的话，苏芮瞬间就兴奋了，颤抖着手指指凤璃音再指指自己，看着宋祁。“真的是她，她还记得我们的名字。”

    宋祁也是一脸惊讶，不过很快就恢复了正常。“你没事真的是太好了。你们是来找院长的吧？他现在在药剂学院那边。”

    “药剂学院？”花灵皱眉，学院什么时候有这个学院了？

    宋祁刚要开口，苏芮立刻抢先回答，一边说一边手舞足蹈。他就是个天生的不安分，不过他的天赋也是很高的。“啊，是这样的。三年前在亚迪斯的拍卖会上，出现了一瓶生命药剂，能够延续人的生命啊，那简直就是天价！这一下子整个大陆都轰动了，一直被认为是鸡肋的药剂学也立刻火了起来。据说这瓶药剂的制作者就是我们学院的一个学生，所以很多人都慕名来到我们学院要学习制作药剂，可是我们学院根本就没有药剂学院。本来院长一直不回应，后来有一天突然来了一个教药剂的老师，然后药剂学院就开起来了。不过那位老师收学生可是很严格的，只收那些有天赋的，在我们学院可是出了名的。也因为这样，我们学院的药剂学院越来越出名。不过虽然制作出了很多有用的药剂，可是到现在也没有再制作出一瓶生命药剂。”

    凤璃音和花灵对看一眼都看到了对方眼中的惊喜，来了一个教药剂学的老师？难道是……？

    “我也想学来着，不过测试的时候我完全分不清那些药材，哎……”苏芮还在喋喋不休，却看到凤璃音和花灵迈开脚步飞快的往一个方向走去。

    “哎哎，那药剂学院地处偏僻，我可以带你们过去啊！”苏芮边喊边跟了上去，可是他却发现，凤璃音似乎比他还熟悉。而且她们的速度奇快，他用了战气才勉强跟上。

    当看到那座破旧的小楼的时候，凤璃音感觉一切都似乎回到了从前。他们最初来到学院的时候，就是在这小院中度过了一段快乐的时光。只是那原本冷冷清清的小院中，来来往往的走着很多人。

    “我就奇怪了，我们学院的药剂学院在全大陆都是有名的，为什么这栋小破楼不重建呢，还留在这里。”苏芮赶上去，看着凤璃音盯着那栋小楼发呆，就不禁疑惑的说了起来。可是凤璃音就好似没有听到似的，缓缓地抬步往小楼内走去。推开一楼左边的那一间屋子的房门，里面依旧是熟悉的摆设。当初她就是在这里初次接触的药剂学，后来老师走后，她也是在这里第一次制作出了生命药剂和魔力药剂。

    在试验台前，有一个苍老的人正背对着她们忙碌着。那满头的银发胡乱的披散着，那是长时间没有打理的后果。他看着手中那一瓶浑浊的红色液体发着呆，眉头紧紧地皱着。“哎，怎样才能更好的提纯呢？”他已经过滤了很多遍了，可是这瓶药剂依旧很浑浊。问题究竟出在哪里呢？

    “提纯也已经很好了，有时候火候太大或者太急也会导致浑浊，不如用温火慢灼试试。”一个声音在他的身后轻轻地提醒。

    老者一拍脑袋，恍然大悟。“对啊，我怎么没想到呢？”说着重新配置药材，然后称重、投炉、急火熔炉，温火慢灼，收集，提纯，一系列的动作熟练的不能再熟练了，但是他还是一丝不苟。看着再次出现在手中的红色药剂，虽然并不是多么的晶莹剔透，但是要比之前那瓶要清多了。老头欣喜若狂：“哈哈，问题果然在这里。我成功了，我成功了，生命药剂啊！哎，不过可惜，材料不够了。”

    “没关系，我有。”

    “你有？你怎么会有？”老者这个时候才猛然反应过来，刚刚是有人在提点他的。可是他太过投入，就没有注意这个问题。那这么说刚才他重新制作药剂的这一个时辰中，一直是有人在旁边静静地看着的。他猛然转身，看到身后那么多人的时候懵了一下。但是他的目光缓缓地定在站在他身后的两个女子身上，他的嘴巴一张一合，却没有说出话来。

    “噗，爷爷，你看我不在，都没有人给你梳头了。你放心，灵儿一定帮你弄个好看的发型。”看到老者一脸乌黑只露出白色的胡子一翘一翘的，不禁忍不住笑了出来。立刻蹦过去，揪过他的胡子和头发就摆弄起来。

    凤璃音只是微笑着看着，眼睛有些红。“老师，我来了。”站在她面前的老头，就是那教给她药剂学的苍柏老师。如果说这个大陆还有一个老师能够教药剂学，那就非苍柏无疑了。

    “丫头……呜呜……”苍柏叫了一声凤璃音，却扁扁嘴似乎有些委屈的哭了出来。一边哭一边用袖子抹眼泪，结果弄得脸上白一道，黑一道，很是滑稽，直接破坏了就别重逢的气氛。

    凤璃音和花灵是熟悉了这苍柏喜怒无常为老不尊的个性的，早见怪不怪了。其它人却看得是目瞪口呆，不知道该作何反应。

    “大山那呆小子呢？怎么没跟你们一起？不是他脑子转的太慢，被被人拐跑了吧。”苍柏忽然停住不哭了，眼睛一边扫过他们一群人。眼睛中闪过一丝疑惑。

    “噗”又一声忍不住的笑声传来，是苏芮那小子。他见过的苍柏老师都是严肃一丝不苟的，却从来没有见过他这么可爱的一面。其它人也是忍俊不禁的样子，不过都忍着没有表现出来。毕竟凤璃音称他一声老师，那么他就是长辈了。

    “爷爷……我在这里。”张山山窘迫的叫了一声，站了出来。

    苍柏眼睛一瞪，想要走过去，奈何身后的花灵正抓着他的头发，想走也走不了。“你是大山？几年不见长这么高了。”

    “嘿嘿，爷爷，你放心吧。有我在，他怎么可能让他被人拐走呢？”花灵在他的身后探出头来，看了张山山一眼，吐吐舌头。

    苍柏眼睛一转：“是，没人能拐走他。那这么多年，你怎么还没把他拐走啊？”

    听出苍柏的言外之意，大家都揶揄的看向了张山山和花灵两个人。花灵的脸突然爆红，微微的低下了头。本来在茫然的张山山，看到花灵这个样子，黑色的眸子瞬间明亮起来。紧紧地盯着灵儿，移不开眼睛。注意到张山山的视线，花灵抬起头来，就撞到了张山山那炽热的视线。她的心跳顿时加快了，但是却没有移开视线，勇敢的直直望进他的眼睛里。他黑色的眸子中倒影出她灵动的模样，她如水的眸子中映出的是他如山般的坚定。这才是你中有我，我中有你。

    苍柏的眼中闪过一丝得意，随后眼神转向凤璃音。他刚刚就注意到，在她身后的那个黑衣男子，不管外界发生什么，眼神始终就停留在凤璃音一个人的身上。仿佛在他的世界里，只有凤璃音一个人的存在。而凤璃音的眼神，也总是有意无意的落在他的身上，那一瞬的温柔也足以温暖一切。注意到他打量的眼神，黑衣男子抬起头来。那一双绿眸看似波澜不惊，实在波涛暗涌。就这样毫不避讳的任由苍柏打量，然后伸出一只手将凤璃音的手包在里面。凤璃音却没有丝毫的躲闪，反而一脸的幸福之色。苍柏在心中暗暗的点头，他这一辈子心中关心的除了药剂以外，就是这三个孩子。现在他们都长大了，还有了自己的归宿，他真的是很高兴。

    “那瓶生命药剂，是你做的吧？”苍柏看着凤璃音。

    “什么？”凤璃音还没有说话，苏芮首先喊了出来，一脸的震惊。而他身旁的宋祁则是一脸了然，从刚刚凤璃音指导苍柏制作生命药剂，他就已经猜到了那瓶药剂很可能出自那个谜一样的女子之手。或许这个世间，也只有这样的女子，能够做到吧。想到当日，在台上她脸上那高贵自信的表情，宋祁的眼中有一丝异样的情绪划过。他们之间相隔的是那样远，或许他这一辈子无论怎样努力都无法到达那样的境界了吧。

    凤璃音点点头：“我当日答应过老师，一定要将药剂学发扬光大。那时我正要离开龙翔大陆，刚好遇到了一个机缘，就将那生命药剂拿了出来。我知道，早晚有一天，它一定会惹得世人瞩目。到那个时候，不管老师在哪里，都能够看到。却没有想到，您真的会回到这里。”

    “哈哈，那药剂一出，整个大陆就震惊了，我怎会不知道。”苍柏大笑，“我当时就想到一定是你这丫头，不过我那时并没有想过要回到学院。不过幸好，回来才发现你竟然给我留了生命药剂的配方。”

    “若不是我去找你，你还不知道在哪儿躲着呢！”

    众人回头，就看到苍松院长和青梧副院长就站在门口。青梧副院长两步就走了过来，瞪着凤璃音转了一大圈。“你这丫头，忒没有良心。每次回来，都不先去看我们两个老头子，你是不是存心的啊？”

    “老师，对不起。”凤璃音连忙道歉，她也很无奈。每次回来都说先要去看他们的，结果却总是耽搁。

    “青梧，你这老头子。音儿是我的学生，她先来看我怎么了？”苍柏立刻就不愿意了。

    “切，本来就是我先找到她们的，却半路被你这老头子捡了去，你还好意思说。”青梧也不甘示弱，两个年过半百的老人就这样当着这些小辈的面吵了起来。

    “老师，我们走了之后都发生了什么事？闵夏呢？”凤璃音走到苍松院长的身边，急切的问道。其实她最想问的是万俟浩泽，不过万俟浩泽改了容貌，当时她也没来得及告诉院长他的身份，所以也不好问。

    “我们换个地方说话吧。”苍松院长点点头，往外面走去。

    凤璃音看向外面，因为这平日里不允许人进入的苍柏专用的研究室里突然涌进了这么人，药剂学院的学生以为发生了什么事，就都聚在了门口。此刻竟然里里外外的将门口围了个严实，苍松和青梧也是听到这里的动静才过来的，却没有想到竟是凤璃音他们几个在这里。

    “好。”凤璃音点点头，他们跟上院长也直接走了出去。看他们离开了，那些看热闹的学生也都离开了。

    苏芮也要跟上去，却被宋祁拉住。他们本就不是一个世界的人，倒不如远远地看着……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    另一章会晚一点大概晚上10点之后了，太晚的话，大家就先别等了。么么

   

 第160章 四海为家

    最近在沧都议论最多的不是那场四国学院排名赛，毕竟大家知道的也就是闵沧帝国得了第一而已，对于那场比赛的盛况倒是一无所知。而现在在人们在茶余饭后，议论的则是宇文公爵的没落和另外一个新秀公爵的崛起。能够被闵沧大帝封为公爵的，莫不是拥有强大的实力，就像是宇文家族。要么就是拥有杰出的才能，而这位新晋的公爵大人。虽然实力也不凡，但是最让人佩服的还是他的头脑。他只用了三个月的时间，就为帝国积累了近30年的财富，这让闵沧帝国不但是在实力还是财力都稳居四国之首。而他本人，也用雷霆万钧的手段，迅速地代替了消失了很久的万俟浩泽，成为新的大陆首富。

    不过令人奇怪的是，这位新晋的公爵没有住陛下钦赐的公爵府，而是住在原本万俟浩泽的旧居。况且，他的名字里也带着一个“泽”字，叫做凤泽。两者之间的联系，让人不得不猜想他们二人之间的关系。

    此刻一座清雅小局门前，凤璃音看看上面的门楣，拉着小黑抬步就往里走去。苍松院长告诉他们，四国排名赛她和宇文耀的比赛完全震撼了各国。闵沧帝国的地位，一跃成为四国之首。比赛结束之后，他们就立刻回了闵沧帝国，受到了闵沧大帝的嘉奖。不过最重要的情况，还是上面的传闻。

    “请留步，请问你们有什么事吗？”在门口的一个门卫拦住凤璃音和小黑。

    凤璃音礼貌的点点头：“你家主人在吗？”

    “请问您叫什么名字？我可以帮你进去问一声。”那门卫也礼貌的回答。

    “凤璃音。”凤璃音如实报上自己的名字。却见那门卫却一脸的惊讶，随后作出了一个请的手势。“请小姐恕罪，是小人眼浊，没有认出您来。我家主子说过，他有个妹妹叫凤璃音，她也就是这里的主人。”

    “没关系。”凤璃音心中一暖。这世上最了解她的人莫过于她这个哥哥了，这就是亲情吗？这就是血脉的力量吗？

    “那小人带您进去吧。”门卫恭敬的说道，没有想到眼前这美丽的女子就是主子的妹妹。不过仔细看去，她身上那自信和自然流露的高贵，简直和凤泽如出一辙。

    “不用了，这个地方我很熟悉。”凤璃音摆摆手，直接谢绝了那门卫的好意。拉着小黑就直接走进了院子内。穿过别致的回廊，小院内的凉棚依旧在。凉棚下面的小几上，放着尚未收起的茶具，里面的茶水还冒着热气，显然主人刚刚站起身离开。凤璃音微微一笑，直接坐了下来。给自己和小黑各倒上一杯茶，那清新的茶香扑面而来。凤璃音享受的闭上了眼睛，这里的一切都没有变，就连这壶中的茶跟当年也是一样的。

    “音儿……”一个略显吃惊的声音响起。

    凤璃音应声睁开眼睛，就看到站在自己身后那熟悉的身影，只是那身影看起来有些疲惫和憔悴。凤璃音冲他甜甜一笑：“哥，我回来了。”

    “你好像瘦了。”万俟浩泽走到凤璃音的身边，摸摸她的头发，有些怜惜的看着她。随后责怪的看了一眼坐在旁边的小黑，似乎在怪他怎么没有照顾好凤璃音。小黑讪讪的摸摸鼻子，这世间的人他还从没有说敬过什么人，但是唯独对万俟浩泽，他是存心的尊敬的。所以他暗暗下了决心，以后无论如何也要将凤璃音养得白白胖胖的。

    “哪有啊！”凤璃音无奈的摇摇头，那是眼睛中闪烁着喜悦的光芒。“哥，我本来还想着一定要帮你夺回属于你的东西，却没有想到，一点忙都没有帮上，让你自己抢了回来。”

    万俟浩泽在凤璃音的身边坐下：“谁说你什么忙都帮不上，你帮我修复了气脉，又帮我改变了容貌。让我以凤泽的身份重生，这就是对我最大的帮助了。以前的万俟浩泽，从来都是为肩上所背负而活着，他活得太过辛苦。想要保护的无力保护，想要得到的却不敢争取。而现在的凤泽，显然要比他轻松的多，他没有悲惨的童年，没有复杂的身世。他只是凤璃音的哥哥凤泽，他可以靠自己的努力去保护自己想要保护的人，他可以无所顾忌的去追求自己想要的，过自己想过的生活。”

    “恩。”凤璃音点点头，无论怎么样，只要他过得好，她也就放心了。

    “所以，你不用帮我变回原来的样子了，我喜欢现在的样子，简简单单，从今以后，我就只是凤泽。”万俟浩泽看着凤璃音，眼睛中有着明亮的光辉。

    “我也不要变回原来的样子了，我觉得现在这样就挺好。”一个明晰的声音从身后传来，凤璃音回头，就看到变了样子的闵夏正笑着看着她。当她的目光落到万俟浩泽的脸上的时候，瞬间就温柔如那温泉水般。

    “闵夏。”凤璃音眼中闪过一丝了然，想来他们两个已经表明身份了吧。

    闵夏却摇摇头，走了过来，站在万俟浩泽的身边。“闵沧帝国的公主闵夏，已经失踪了。站在你面前的，只是一个普普通通的女孩，宁夏。”

    “你们……？”凤璃音看看他们，难道说他们打算瞒着闵沧大帝就这样在一起吗？怎么说闵夏也是公主，这样隐姓埋名，也太过委屈她了。

    万俟浩泽笑着摇头：“音儿，你多想了。在比赛结束我们回来的时候，就已经通过苍松院长见过陛下了，他也知道我们的真实身份。不过他说要想娶他的女儿，非得要一份绝世的聘礼才行。”

    “所以你就用三年的时间，为闵沧帝国创造了30年的财富作为聘礼？”凤璃音好笑道，她就说，以万俟浩泽的脾气，断不会为了争一口气而去抢夺那些身外之物。却没有想到，竟是作为聘礼。

    “不是30年。”万俟浩泽笑着摇头，然后伸出了一个手掌。

    “50年？”凤璃音吸一口气。足够一个国家生存50年的财富，那是怎样的一个概念。就算万俟浩泽在这方面是天才可是短短的三个月的时间，对于他恐怕也是一个极大的挑战。

    “恩。本来闵沧大帝要我做的只是三月的时间创造十年的财富而已，但是这样还有另一个条件，这个条件是我所不愿意的。所以我就只好多给他四倍，来取消另一个条件。”万俟浩泽淡淡的说着。

    “什么条件？”这是意料之中的，以她对闵沧大帝的了解，那一个条件绝对不简单。不过她却不相信，还有万俟浩泽不愿意做的事，她心中有些好奇。

    “另一个条件就是，你要作为帝国首席宫廷魔法师为帝国效劳一年。泽说，这世上他唯一的亲人就是你了。所以他绝不会做任何伤害你的事，更不要说那你一年的自由来换取他的幸福了。所以这三个月他拼命的努力，每天休息的时间不到一个时辰。当三月之约到的时候，就连父王都被他创造的成果吓呆了。最后终于同意了我们的事，并且取消了另一个条件。”闵夏在旁边无奈的说着，最后好笑的看着凤璃音。“泽他对你这么好，我都要嫉妒了。”

    万俟浩泽笑笑，伸手拉住了闵夏的手。闵夏的脸微微一红，脸上的满满的幸福都要溢出来了。

    “哥……”凤璃音叫了一声，喉头有点堵。怪不得她看到万俟浩泽的神情是那样的疲惫和憔悴，原来他竟是为了自己。

    “傻丫头，我能为你做的也只有这些了。我知道你还有更重要的事要做，你就放心的做你该做的事去吧。我现在还留在这里，就是在等你回来见你一面。这之后我们也要离开这里了。”万俟浩泽另一只手摸摸凤璃音的头发。

    他知道自己要走，所以不想要让自己牵挂？万俟浩泽对她的好真是到骨子里了，凤璃音实在不知道该说什么。只能在心里，感激上苍。“你们要去哪里？”

    “走遍天下。”万俟浩泽半仰起头，看看那天空，有一只飞鸟划过，快速地消失不见。他回头看向闵夏，神情温柔。

    “四海为家。”闵夏也回望着他，两个人的眸子都定定地望着对方，随后默契的一笑。

    看着他们幸福的样子，凤璃音突然觉得眼睛有些红了。一只冰凉的大手伸过来握住她的手，坚定而有力。

    “我把音儿交给你了，照顾好她。”万俟浩泽回头看着小黑，眸色认真又带着期待。

    “放心。我会用我的生命去守护。”小黑也认真的看着万俟浩泽，一如当初他们在海底人鱼岛立下的誓言一样。

    用生命去守护？想到之前小黑舍命救自己，凤璃音就一阵抽痛。她不想让他舍命相互，但是这至深的情意她又怎能拒绝。那么能够做的，就是加倍努力的修炼。只有好好的保护自己，才能更好的保护身边的人。

    后来闵沧帝国就传出，那新晋的公爵将所有的财富都捐给了国家，然后一人浪迹天涯隐居去了。而凤璃音他们一行人，也离开了龙翔大陆，前往天之北，寻找沙漠之国……

   

 第161章 最美的情话

    平静无波的海面上，一艘中型双桅轮船向北缓慢的行驶着。在船头的位置，一个黑衣的女子静静地倚在栏杆上，海风轻轻地吹起她的黑发。她目光沉静的看着海面，一个人不知道在想着什么。

    这时从船舱中走出来一个身材颀长的黑衣男子，男子走到女子身边，从背后将她圈在回来。“在想什么？”

    凤璃音轻轻地摇头，自然的将身子靠在小黑的怀中。

    “后悔杀了他们？”小黑仿佛知道凤璃音心中所想似的，静静地说着。万俟浩泽用了三年的时间创造的确是将近50年的财富，而之前他被夺走的那些跟这一比就显得微不足道了。而且万俟浩泽的时间太过有限，他的每一分每一秒都在创造财富。所以并没有去追究之前的事，只是稍稍用了些手段，将那些钱又加倍的赚了回来而已。那些害他的人只以为是走了一个万俟浩泽又来了一个凤泽，却没有想过二者是一个人。在凤泽宣布归隐以后，他们正在高兴不用自己再动手的时候，死神悄悄的降临了。在凤泽和宁夏离开之后，凤翔大陆又经历了一场恐怖的腥风血雨。四个帝国的很多富商、贵族都在一夜之间被灭。

    “不，我做事从来不后悔。若不是遇到了人鱼女王、若不是我们恰好回去，若不是……哥就不会活着了。凤泽重生了，可是万俟浩泽却死了。他们必须要为他们的所作所为付出代价。”凤璃音黑眸盯着海面，手掌收紧，身上瞬间爆发的杀气让人心中一寒。

    看着凤璃音冷下来的侧脸，想到那晚凤璃音浴血杀戮的样子，小黑不禁在心中叹息。那恐怕是凤璃音第一次充满血腥的杀戮吧，以前的时候最多的是面对挑战、比赛。这再也不是他当初在澜沧大森林中见到的那个单纯迷惘的小女孩儿了，她变得成熟、果敢、杀伐，毫无疑问，她在一步一步的走向强大，不管是实力还是内心。不过这样也好，不管人类的世界也好，魔兽的世界也好，都是复杂的。只有更强大才能保护自己，保护身边的人。这一次凤璃音会这样，是因为万俟浩泽在她的心里占据着重要的位置。那些人是真的惹怒了她，不知道若是有一天自己受了伤，她会怎么样呢？

    凤璃音转过头来，笑着看着小黑。他们之间心意是想通的，她能够感受到小黑心中的想法。“你说过你会好好保护我，我也同样会好好保护你，若是真的有人敢伤了你，我定要让他生不如死。”虽然她是笑着说的，但是眸中却是不容置疑的认真。

    听到凤璃音掷地有声的话语，小黑高兴的笑了，像是得了玩具的孩子。看着凤璃音那殷红的唇，情不自禁的吻了下去。本想浅尝辄止，可是凤璃音是那样的美好，让想要更多。灵舌轻轻地撬开贝齿，与她的小舌一起共舞。那美妙的感觉瞬间就袭遍了二人，让人忘却了周围的一起，恨不得融入对方。

    凤璃音此刻已经被吻得七晕八素了，脑袋里一片空白，那些烦恼忧愁统统都被抛到九霄云外去了。只是下意识的跟着小黑一起，身子软软的使不上一丝力气，好像是踩在云朵之上。小黑有力的手臂紧紧地抱着凤璃音的纤腰，两个人的身体紧紧地贴着，呼吸也跟着越来越急促。

    “啊……”

    一声惊呼惊醒了两人，转头看过去，只见花灵一脸呆滞的站在船舱门口。随后一张脸瞬间爆红，迅速地用双手捂住脸。“我……我什么都没看到，什么都没看到。”

    “怎么了？”听到花灵惊呼的众人立刻都从船舱中赶了出来，就看到了花灵的窘态。花灵说着什么都没看到，可是她的神态却明明白白的告诉大家，她的确看到了什么不该看的。在看看船头的位置，凤璃音将头埋入小黑的胸膛，怎么也不肯抬起来。那红红的耳朵却泄露了她的窘迫，恐怕是跟花灵一样的大红脸吧。而小黑就依旧紧紧地揽着凤璃音，坦然的面对众人的打量，脸上带着丝丝的笑意。这还是小黑第一次对着凤璃音以外的人露出笑脸，只是那笑脸怎么看怎么像一只偷腥的猫。

    “啊，今天的阳光有些刺眼，我还是回屋继续修炼吧。”火柒抬头看看天，假装用手挡了一下，然后转身迅速地钻进了船舱。

    “我正在刻画魔法卷轴画到一半不能耽搁，我也先回去了。”水柔温柔的笑笑，只是转身的时候脸上也有一丝可疑的红晕。

    “我去修炼。”雷诺深深的看了小黑一眼，眸中带着丝欣赏。

    “啊，我好饿，瑾哥哥我想吃你做的糕点，你做给我吃吧。”花灵这时候也反应了过来，快速地说完。转身拉着脸色有些复杂的端木瑾钻进了厨房，看到张山山还在原地，不禁大喊了一句。“呆子，还不进来帮忙。”

    “哦。”张山山挠挠头，推开了厨房的门。却见花灵并没有拉着端木瑾做糕点，可是悄悄的趴在门缝中向外望着。他也好奇的跟着她一起趴在门缝上，外面的甲板上只剩下紧紧相拥的凤璃音和小黑。

    “他们都已经走了，你打算就这样一直趴在我怀里？不过我很乐意一直这样抱着你。”小黑低头看着凤璃音依旧鸵鸟状将头埋在他胸膛上不肯抬头，不禁打趣到。

    凤璃音微微的转头，确定大家是真的走了，才舒了一口气，缓缓地抬起头来。抬起手就一拳打在小黑结实的肩上：“都怪你。”

    看着凤璃音此刻红着脸、微微低头、嘴巴微翘、委屈又哀怨的样子，小黑心中一紧，面上宠溺的一笑。“怪我什么？”

    “怪你……”就说了两个字，就说不出来了。她能说什么，怪他在大白天的亲她？可是貌似她也回应了，而且很享受的样子。怪他没有觉察到灵儿的到来？可是她当时也是迷迷糊糊的，根本就觉察不到外界。“哼”凤璃音冷哼一声，别扭的扭过头去，气鼓鼓的撅着嘴巴。

    “是，怪我，都怪我。怪我太过喜欢你，每次看到你都忍不住想要亲你。可是每亲你一次，我就陷得越深，越是无法自拔。”小黑充满磁性又魅惑的声音在耳边响起，凤璃音心中一动，扭过头来，就撞进了那双深情的黑眸中，挪不开眼睛。

    “从我遇见你的那一刻起，我们的宿命就是注定了的。我的重生，也是为你而生。所以不管今生今世，来生来世，我都属于你一个人。音儿，我爱你。”小黑望进凤璃音的黑眸中，深情又真挚的说着。

    凤璃音从来没有想过，自己被告白是这样的。前世的时候看着电视上小说里，那些男女主人公各式各样浪漫的告白，她都是一笑而过。毕竟那只是小说里的，现实生活中哪有那样多的浪漫。像她的父母那样平平凡凡的生活才是真，所以她的想法就是遇见一个合适的人然后结婚生子。只是她还没有遇见那个人，就意外来了这里。来了这里之后，她一直都是在肩负使命的活着，也从来没有想过会遇见这样一个人。而且她其实也早就觉察到自己对小黑的心思，她不是那种扭捏的人，明白了自己的心就坦然的接受。可是她却从没有想过这样坦白的告诉对方自己的心思，所以听到小黑这样坦率简单的表白。她一下子就懵了，随后是狂喜，最后是感动。

    看到凤璃音微微的低头，不再看自己。小黑的绿眸暗了暗，不过又瞬间明亮。强制性的托起凤璃音的下巴，让她与自己对视。“这就是我的心思，不管你喜欢不喜欢我，爱不爱我。今生今世、来生来世、生生世世我都属于你一个人，而你，也只能属于我。不允许有第三个人出现，来一个我杀一个。”

    霸道而又蛮横的宣言背后，是那坚定不移的心。凤璃音突然就落下泪来，她从来没有像这一刻这般感激上苍，让她遇到了这个人。

    看到凤璃音落泪，小黑浑身的气势立刻就散了开去。只剩下心疼，抬起修长的手擦去她脸上的泪。“对不起，可是我绝对不会放开你，你就认命吧。”

    “死都不放开？”凤璃音哽咽的说道。

    小黑坚定的摇头：“就算我死了，重生之后也会来找你。不过我绝对不会让自己比你先死，只会跟你一起死，然后一起生。世界这样大，我怎么放心独留你一个人？”

    凤璃音的泪更加的汹涌了，她伸出手臂紧紧地环抱着小黑。“那就不要放开了，死都不要放开。因为，我也爱你。”

    小黑的身子一僵：“你说什么？”

    “我说，我也爱你。我说，凤璃音爱小黑，真的很爱。”凤璃音抬起头，大声的说着。她原本以为要说出口很难，可是当真的说出来时，却发现仅仅这几个人已经无法表达。爱到深处，言语都已经变得苍白。

    最后所有的话，都融进了两人深情的拥吻之中。海风吹起他们的发，紧紧地缠绕在一起。海鸥在上空盘旋着，似乎也被这对深情的人儿感动了。

    船舱中那些虚掩的门缝和窗户都轻轻地合上了，大家都在为凤璃音高兴着，同时也在暗暗的思考着自己。厨房中的花灵，捂住嘴，哭的稀里哗啦的。姐姐得到了幸福，她比谁都高兴。小黑的那番话，没有甜言蜜语，没有华丽的辞藻，很直白很简单，但是深深的打动了她，这才是世上最美的情话。

    看着花灵哭，张山山手忙脚乱的用袖子帮她擦着。一边笨拙的轻声安慰：“别哭，别哭。”

    花灵瞪了张山山一眼，抽抽鼻子：“每次都是这两个字，你都不会换个词？”

    “哦，不哭，不哭。”张山山想了一下，连忙换了个词。

    “扑哧”花灵忍不住笑了出来，无语的摇头。一巴掌拍在张山山的头上，白了他一眼。“你个呆子，我看这辈子都甭指望你开窍了。”说着脑袋就在张山山的身上一通乱蹭，看着张山山干净的衣襟上皱巴巴的，上面分不清是泪渍还是鼻涕的邋遢样子，满意的点点头。

    张山山看看自己的衣服，也不甚在意。看着灵儿又恢复了活泼的样子，不禁松了口气。憨憨的笑了：“只要你高兴就好。”

    花灵看了他一眼，她对这个呆小子已经实在无语了。直接越过他往身后的端木瑾走过去，那微微上扬的嘴角泄露了她的心事。

    “瑾哥哥……”花灵张张嘴。

    “只要她幸福就好。”刚刚的情景他都看到了，最开始的时候他心中是难过是纠结，可是慢慢地看着凤璃音那样幸福的样子，他就忽然想开了。他以前一直说只要凤璃音幸福他就会开心了，可是每次看到凤璃音跟别的男人亲近他还是会难过，他为自己的虚伪感到羞耻。可是当真的看到凤璃音幸福，他心中溢满的是快乐。小黑是个好男人，他们两个才是天造地设的一对。看来他是时候将那份感情埋在心底，却看一看外面的天空了。

    “你不是饿了吗？我做糕点给你吃，尝尝我新研究的口味。”端木瑾笑着对花灵说着，然后走到岸台前挽起袖子就开始做。

    看着端木瑾好像整个人都放轻松了似的，花灵的一颗心才放了下来。姐姐的幸福很重要，这个团队里的每一个人也都很重要，她希望大家都好好的。

    “你们两个还愣着干什么，过来帮忙。”端木瑾忙碌中回过头来招呼。

    “好。”花灵反应过来，欢呼一声就挽起袖子蹿了上去。她对于给端木瑾打下手，已经轻车熟路了。

    不知不觉他们已经来到了海上将近一个月了，可是入目的依旧是茫茫的大海。他们每天就是有规律的晚上修炼或者休息，上午各自在房中看书的看书、做卷轴的做卷轴、炼药的炼药……下午就在甲板上喝喝茶，聊聊天，切磋武艺什么的。

    不过下午的活动，凤璃音和小黑是不参与的。自从在众人面前公开了两人的关系，凤璃音和小黑这个时候就时常抱在一起站在甲板上看日出、看日落，或者什么都不做只是吹吹海风。现在其余的他们六个人已经对他们的亲昵行为免疫了，不过还是他们顶多也只是抱抱，当众接吻这样的事情再也没有发生过。

    “你说，他们应该已经到了凤舞大陆吧？”凤璃音看着前方的海面，有些担忧的说道。

    “他们若是不在人鱼岛滞留的话，这会儿应该是到了。”小黑抱着凤璃音，将下巴搁在她的头顶上，眼睛微微的眯着，很是享受的模样。当初也正是考虑到万俟浩泽和闵夏去了凤舞大陆，他们才会在龙翔大陆制造出那么多的动静。“不用担心，万俟浩泽那样的人，只要他愿意，不管走到哪儿都会过的很好。”

    “恩。”凤璃音点点头，万俟浩泽那样的优秀，的确不用她担心，想必他和闵夏会过的很好吧。况且水柔还写了一封信给万俟浩泽，让他到水家去探望一下她的家人。水家在凤舞大陆的地位虽然不算是顶尖，但也是属于上层，至少无论他们在凤舞大陆遇到什么也算是有个靠山。

    “这沙漠之国到底在哪里啊？我们走了这么久都没有看到！”花灵坐在桌子边，手托着下巴，有些无聊的说着。

    “估计还远着呢。我们当初从龙翔大陆去凤舞大陆，扣除中间在人鱼岛停留的那一年，也走了整整一个月呢。更不要说这次要去的是天之北，恐怕还要再走一个月呢。”端木瑾看看茫茫的海面，叹息一声，不过更多的是对未知大陆的期待。

    “你说，那沙漠之国是什么样的呢？建在沙漠里的国家？”火柒猜测，她还从来没有见过沙漠。在凤舞大陆，那里三面环海，气候湿润，别说沙漠了，连草原都很少见。

    “希望不要有我们上次见过的沙漠火蝎了。”想到沙漠，花灵不禁想到了那次为了救端木瑾，张山山、凤璃音还有雷诺他们四人进入蓝塔的试练。

    “真实的沙漠应该远不那个要危险的多。”雷诺有些凝重的开口，不可眼睛里却是隐隐的兴奋。那次沙漠是幻境，这次要见到的却是真的沙漠。

    “沙漠火蝎？”水柔好奇的问道，这个她还是第一次听说。

    “是啊，他们很凶，那一次若不是呆子救我，我都要死掉了。”花灵将那次进入蓝塔之后所有的事都讲了一遍，最后看着张山山，脸上有一片霞红。

    “我单知道那蓝塔中的危险，却没有想到你们为我做了这么多。”端木瑾不禁愣住了，那次他们只是匆匆见了一面便分开了，后来再次相遇，也没有再提起之前的事，他也没有问过。却没有想到，竟然会那样凶险。

    “哈哈，要是没有姐姐，我们恐怕第一关都过不了。”花灵笑着看向凤璃音那边，凤璃音似是感应到似的，回过头来对她笑笑，随后转过头去和小黑说着什么。

    大家也都看向凤璃音的方向，他们本来以直接乘坐龙雕从空中离开，可是她硬是拉着大家，美其名曰带着水柔和火柒好好参观一下龙翔大陆。先到了闵沧帝国南部的边境，在那个山中的小村落中住了一晚。然后到蓝海帝国，在深蓝逗留了两天。然后又去了昆德拉帝国，在那里又逗留了五天，才直接飞到了鹿港小镇。在鹿港小镇只是停留了一天，他们变出发了。只是离开前的那个晚上，让他们记忆犹新。凤璃音和小黑去做的事，他们是知道的。只是既然凤璃音想要瞒着他们自己去给万俟浩泽报仇，他们也就假装不知道好了。可是当看到她们两个浑身浴血的回来，他们还是忍不住为她心疼。这个女子，平日里看着那样温柔善良，可是一旦有人真的惹怒了她，伤到了她心中在乎的人，她就会立刻变成暗夜中的死神，让敌人闻之丧胆。

    可能是感应到大家的目光都聚在自己身上，凤璃音和小黑一起走过来。

    “怎么了？”凤璃音有些关心的问。

    “哈哈，没什么。只是某灵抱怨你和小黑脱离群众，不跟我们一起，她觉得无聊而已。”火柒笑着说。

    “什么？我哪有。”花灵瞪了火柒一眼，她的确是觉得无聊，但可不是为了这个。

    凤璃音不好意思的笑笑，她当然不会当真。手掌一翻，一个有大拇指粗细的小瓶子就出现在她手上。里面是盈盈剔透的绿色的液体，装在那透明的小瓶子中，显得煞是好看。

    “这次又是什么药剂？”端木瑾好奇的盯着看，这些天在船上，凤璃音倒是尝试着做出了各种稀奇古怪的药剂。比如说上次制作出的龟息药剂，能够让人在水中自由呼吸三个时辰。还有一种隐身药剂，能够让人隐身两个时辰，实在是太神奇了。

    “嘿嘿，这是我今天上午研制出来的，具体药效还不知道，谁来试试？”凤璃音神秘的笑笑。

    大家你看看我，我看看你。虽然说凤璃音研制出来的药剂不会是有害的，但是对于那奇怪的作用，大家还是心有余悸。花灵眼珠子一转：“柒柒姐来吧，之前你都没有试过。”

    “我？”火柒有些诧异。

    “当然啦，难道你怕了？”花灵眨眨眼睛，有些鄙视的说道。

    “谁怕啦，试就试。”明明知道这是花灵的激将法，火柒瞪了她一眼，还是接了过来。看了一眼凤璃音，仰头喝了下去，那神情甚是悲壮。

    大家静静地看着她，等待着。过了10秒钟，火柒突然就从原地消失了。

    “又是隐身？”端木瑾一愣。

    “不是。”凤璃音捂着嘴笑笑，手指指地上。大家往地上一看，顿时傻眼了。只见只有拇指大小的火柒此刻正愣愣的仰头看着他们这些“巨人”。

    “缩小药剂，能让人缩小一个时辰。作用嘛，纯属娱乐。”凤璃音说完，就和小黑迅速地闪人了。只听船上传来一阵爆笑声，中间夹杂着几声微弱的怒吼……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前两天在外地，出了点事，人又病了，就断更了。很抱歉，蝶儿会尽力补偿回来的

   

 第162章 沙漠之国

    虽然已经想到会走很久，但是他们也没有想到会走这么久，整整三个月过去了，他们一直都在海上漂泊着。虽然凤璃音偶尔还会做出一些稀奇古怪的药剂来，大家都已经提不起兴致了，唯一做的事情就是吃饭和修炼。

    说起凤璃音制作的那些稀奇古怪的药剂，虽然作用古怪，但是在试药的过程中也总会有一些新发现。就比如那缩小药剂，虽然人体的确是缩小了，但是火柒意外的发现，在缩小的状态下对于周围元素力量的感知却敏锐了，也就是说若在缩小的状态下修炼，可以是事半功倍。有缩小药剂，自然有增大药剂。能够将人的身体扩大两倍，与此同时防御力也翻倍，但是攻击力却下降了一半。这都是凤璃音在原有的药方上进行反复试验改良的结果，总体来说效果还不错，而且在制作的过程中，她的实力也得到了很好的锻炼。

    这已经是他们来到海上的第105天了，凤璃音从修炼中睁开眼睛，看着墙上的长长的两排正字，不禁叹口气。走过去在第三行重新画上一横，她习惯性的就推开门，准备呼吸一下早晨最新鲜的空气。可是一打开门，她就愣住了，因为周围还是一片漆黑。

    凤璃音皱眉，难道天还没亮么？可是这三个多月以来，她一直都是规律的修炼四天休息一天的。每次时间都把握的刚刚好，只要时辰一到，她就会自然的醒来，那正是日出的时候，从没出过差错。只是昨晚本来该休息的，她觉得自己的身体还能够承受就多修炼了一晚，早上睁开眼却看到的是一片漆黑。难道是自己太累了，所以说生物钟出了问题？她走出房门，来到甲板上，想要看看天空的中的星辰来辨别时间。可是今夜天空中漆黑一片，没有一颗星星。这下凤璃音的疑惑更深了，虽然她对于海上的气象不怎么了解，也不懂航海术。可是基本的常识还是有的，在这大海中的夜晚只有两种天气，一种就是晴天的夜晚，那是最美丽的时候。天空中繁星点点，夜也是那样的宁静。而另一种则是风雨交加电闪雷鸣，那是让人惊心动魄的夜晚。可是此刻，四周静谧的可怕，天上没有一颗星辰，此刻一切都是那样的不正常。

    “咦？天怎么还没有亮啊？”火柒揉着眼睛走出房门，看到外面的天色，不禁疑惑道。“难道我今天起早了？”

    看着火柒，凤璃音的眉头皱的更深了。火柒因为从小在火家的生活，每天都要早起干很多的活。虽然现在她已经不用干活了，可是早起的习惯却改不掉了，一到天亮的时候就会自动醒来。如果仅仅是她自己，她会觉得是她的生物钟出问题了，可是现在就连火柒都发现了不正常。那么就不可能是两个人的生物钟都出现问题了。“柒柒，赶紧去叫端木瑾。”

    “阿璃，你怎么也起来了？这不是天还没亮嘛，叫他做什么？”因为凤璃音一身黑衣，而且背对着火柒，跟夜色重合在了一起，火柒一时竟没注意到她。

    凤璃音走过去，缓缓地摇头。“这么多年，你什么时候起床不准时过？”

    火柒一愣，看着凤璃音严肃的神色，脸上也出现了凝重。“从没有过。”说完身影一闪就出现在了端木瑾的门前，毫无客气一脚就踹开了他的房门。“端木瑾……”刚喊了一句就愣在了那里。

    端木瑾平时也就是这个时候起，所以他刚刚醒来，刚刚拿过裤子穿上还没来得及穿上上衣，就被突然踹门进来的火柒怔在原地。平日里端木瑾总是将头发束起，只留一缕在额前。可是此刻他披散着头发，柔顺的黑发随意的披散在白皙的胸前。端木瑾只是怔了一下便回神了，慢悠悠的转身面对着火柒，将自己完全展示在她面前。

    端木瑾有些瘦，但是赤裸的上身却让人感觉到肌肉里面蕴含的力量。窄细的腰身，没有一丝赘肉。几缕黑发法垂在身前，结实的胸膛在黑发间若隐若现。只穿了白色里裤的双腿笔直而又修长，整个身材比例堪称完美。此刻端木瑾刚刚睡醒，浑身上下散发着慵懒又尊贵的气质，却也最是迷人。火柒就那样愣在了那里，时间一分一秒的过去。

    “当初我无意看了你，现在让你看回来，我们也算扯平了。不过，我当时看了你一眼，也只是看了个背影，现在我让你看个够。怎么样？够大方吧？”端木瑾看着火柒慢悠悠的说着。

    “你……无耻。”火柒的脸瞬间爆红，直接跳上去甩手就要打。却被早就察觉她动作的端木瑾直接抓住了手腕：“嘿嘿，我早料到你会有这一招。”

    看着端木瑾眼中的得意，火柒怒上心头。抬起另一只手臂就要再打，却再次被端木瑾钳住。她使劲想要挣脱，奈何她一个魔法师那里力气哪里敌得过魔武双修。不过端木瑾的力度控制的很好，既不会伤了火柒，也不会让他逃脱。看着火柒生气的样子，他脸上的笑容却越来越大。

    双手挣脱不了，火柒眼珠子一转，趁着端木瑾不注意，抬起脚狠狠地就踩在了端木瑾的脚上。恰好端木瑾还没来的及穿鞋，那一瞬间的痛感从脚上传来，他身体一个不稳就往旁边倒去。他的双手还抓着火柒，所以两人就一起倒在了床上。

    而凤璃音进门看到的，就是这样一幅景象。端木瑾赤裸着上神仰面倒在床上，一脸隐忍的表情。而火柒则趴在端木瑾的身上，双手将端木瑾的双手压在两边的床上，脸上燥红一片。而在床边的地上，还扔着端木瑾的白色的里衣还有青色的外袍。凤璃音立刻就愣在了那里，没有想到火柒竟是女霸王……

    躺在床上的端木瑾首先看到出现在门边的凤璃音，他的脸瞬间错愕。火柒注意到他脸上的变化，僵硬的回过头去，就看到凤璃音的表情。再看看他们现在的姿势，她的脸更红了，活像熟透了的龙虾。“不……不是你看到的这样的。”火柒语无伦次的说着，然后第一反应就是迅速离开。

    她刚刚起身，却被端木瑾有力的拉下去，她一个不稳就重重的压在了端木瑾的身上。待她还没反应过来的时候，迎接她的却是端木瑾霸道的吻。端木瑾独有的男性气息瞬间在她的口腔中弥漫，她的大脑轰的一下子炸开。这是她自出生以来，第一次与一个男子这样亲密的接触。那种如同触电般的感觉，让她感到恐慌。她焦急的想要逃开，可是身下的人却不会给她这个机会。他的双手紧紧地钳制住她，疯狂的在她的口腔中掠夺着。

    那最初的惊恐过后，是无以言说的奇妙感受，她忽然想起了在门缝中看到的凤璃音和小黑的拥吻，然后脑海中迅速地滑过自己与这个男人相识的一点一滴，却发现每一个细节她都记得清清楚楚。慢慢地放松身体，火柒也不再挣扎，缓缓地闭上了眼睛。因为她不想看到端木瑾的眼睛，那双眼睛里面始终都没有她，虽然此刻他们离得这样近，他的目光却一直透过她的肩膀落在门口那个女子的身上。这一刻，就让她再欺骗自己一次一吧，就算，她只是个替身。

    那疯狂的吻猛地停了下来，火柒心中一空，心狠狠地抽痛。她知道，门口那个女子离开了。她睁开眼睛，看到端木瑾的眼睛里是一片荒芜的绝望。因为门口的那女子，不是愤怒的离开的，而是带着满心的愉悦和祝福离开的。火柒终于明白，她想错了，她不是替身，她只是他用来试探那人的工具，连替身都算不上。自嘲的笑笑，她原本以为命运是公平的，折磨了她那么久，就会给她一些安慰。却没有想到是更深的绝望，还有深深的无力。她不恨凤璃音，因为那样美好的一个女子，她感激还来不及怎么会恨？如果她是一个男子，或许也会爱上她。更不会恨端木瑾，因为他在她的心中是那样的重要。她恨只恨自己怎么没有早一点遇到他？他们今生，是不是都不可能了？泪水无声的顺着脸庞滑落，砸在身下人的脸上，也猛然砸醒了他。

    端木瑾回过神，看着近在咫尺的火柒。她轻轻地闭着眼睛，泪水顺着眼角滴落在他的脸上，然后滑进嘴里，是那样的苦涩。火柒是那样坚强的一个人，从来都没有见到过她落泪。可是现在她却哭了。看着她被自己蹂躏的有些红肿的嘴唇，端木瑾如同被雷击。他才突然反应过来自己究竟是做了怎样的糊涂事。“对不起。”

    “放开我。”火柒的声音淡淡的，带着丝沙哑。

    “对不起。”端木瑾张张嘴，可是能说的，就只有这三个字。他缓缓地放开了紧握着火柒胳膊的手，看着火柒快速地起身，然后转身离开，自始至终，都没有再看他一眼。端木瑾瘫在床上，望着屋顶，目光涣散。

    其实凤璃音并没有走远，只是站在了门外。想到刚才的那一幕，她的嘴角不禁再次上扬。其实一直以来，端木瑾都是她的一块心病，现在看到他能够放下自己，寻到属于他的幸福，而且这个人就是她的好姐妹，她真的替他们感到高兴。只是她刚刚在门口站定，就看到火柒捂着脸急匆匆的出来了。凤璃音以为她是因为突然被人撞破，害羞罢了，笑着摇摇头也没有拦她。“大叔，你穿好衣服快到甲板上来，情况有些不对劲。”凤璃音没有进去，在门口喊道。说完就向甲板上走去，刚刚转身就撞到了一身黑衣的小黑。

    “起来了？”凤璃音没有多说，走上去拉过他的手就一起向外面走去。

    “恩，你醒的时候我就醒了。”小黑在凤璃音的身后说道，走上甲板却一把抱住了凤璃音。趴在她的耳边突然说道：“你刚才是不是也看到了？”

    凤璃音一愣：“看到什么？”她听出了小黑语气中的不悦，轻轻地皱起了眉头，努力的思索他问的是什么。

    看着凤璃音费力思索的可爱样子，小黑的怒气早就没了。不过他可不是那么容易糊弄的主，朝着端木瑾房间的方向努努嘴。

    凤璃音立刻就明白了他的意思，连忙摇头。“没有没有，我进去的时候他们已经在床上了。火柒将端木瑾盖的严严实实的，我只是看到了他露在外面的胳膊而已。”看着小黑不说话的样子，凤璃音焦急的举起一只手伸出四个指头。“真的，我发四。”

    “噗”小黑无奈的摇摇头，看着凤璃音那焦急的样子，他才觉得是真的出了气。

    看着小黑笑了，凤璃音才松了一口气，眼珠子一转。“你是不是吃醋了？”

    “是，我就是吃醋了。”小黑毫不避讳的承认，随后将凤璃音紧紧地抱住。“你是属于我的，我不准你看别的男人，就算是一条胳膊也不行。要看，只能看我的。”

    “真的？”凤璃音的眼睛一亮，脑中突然就出现了小黑赤裸着上身的样子，那一定是别样的风情。

    “当然，我都是你的了。绝对比你想象中要好，欢迎随时检阅。”小黑魅惑的在凤璃音的耳边说着，还伸出舌头轻轻地舔了舔凤璃音的耳垂。惹得凤璃音的身体一个轻颤，脸颊瞬间爆红。

    “怎么回事？”这时候端木瑾已经穿好衣服走了出来，看看外面依旧黑着的天色，疑惑的皱起了眉头。

    “不知道，但是很古怪。我敢确定现在已经天亮了。”说到正事，凤璃音的脸立刻严肃了起来。小黑转头看向端木瑾，绿眸中闪过一丝锋芒。刚刚端木瑾的用意凤璃音没有看明白，他可是心知肚明。看来这小子竟还对音儿存着心思呢！

    端木瑾似乎没有注意到小黑眼中的厉色，迅速地查看一下四周的情况。越看他的脸色越来越凝重，此刻大家也都来到了甲板上，就连一向爱赖床的花灵都起来了。

    “我们好像进入了一个神秘的区域。”端木瑾最后凝重的下了结论。

    “什么意思？”凤璃音追问道。

    “意思是我们已经不在之前的海域了，而是到了一个神秘的地方。这里没有风，按理说船应该静止不动的，但是船却在某种力量催动下，在向着某个方向缓缓地移动着。”端木瑾指指桅杆上面的旗子，再指指水面。

    大家抬头，桅杆上面的旗子果真静静地垂在那里。那是方向旗，有航海经验的人都会根据旗子飘舞的方向来确定航向。在海上，就算清空万里，也会有轻轻的海风，旗子也会迎风飘舞。可是却从没有见到它静止不动过。再看看水面，那海水也是漆黑一片，从那微微的水波能够看出这船正在航行着。

    “船舵也失去作用了。”雷诺从操船室直接跳下来，刚听到端木瑾的话，他就立刻去了操船室。可是无论他怎样转动船舵，这船却丝毫不受影响。

    “啊？怎么会这样啊？”花灵有些害怕紧紧抓住旁边张山山的胳膊。

    大家互看一眼，都在对方的眼中看出了凝重。

    “既然有人请我们去做客，那我们干嘛不去坐坐呢？”凤璃音忽然扯起嘴角，看着船前进的方向，黑眸中闪过寒芒。

    “看来还有段距离才到，还是回去休息吧。”小黑看看前面黑色的海面，他倒是一点都不介意这里的黑暗，甚至是有点喜欢。说着揽着凤璃音向船舱内走去。

    “就是，怕什么，大不了打一场。”花灵握握小拳头，坚定的说着，然后拉起张山山就快速地走了进去。不过那样子，倒是有点像是视死如归。

    水柔温柔的笑笑，看看雷诺，两人默契的转身也进了船舱。

    只剩下端木瑾和火柒，端木瑾张张嘴想要说什么，却见火柒沉默着转身走了进去，依旧是自她出来就没有看他一眼。端木瑾眼睛中满是愧疚，对自己的行为感到后悔。只是为了验证心中仅剩的那一丝希望，他伤害了一个善良又敏感的好女子。

    说是回去休息，在这个情况下谁还能休息？大家都在各自的房中静坐修炼，时刻留意着周围的动静。而修炼中的凤璃音和小黑却发现，这空气中的暗黑元素异常的浓郁。他们修炼起来，竟是平时的几倍。知道周围的几人都时刻警戒着，凤璃音放下心来，全身心的投入修炼。凤璃音和小黑的房间挨着，周围的暗元素都汹涌的往他们这里涌进来。不过半个时辰之后，凤璃音就发现。自然界中的元素力量都是有着再生功能的，而这里的暗黑元素似乎是固定的，随着他们的吸收，这里的暗黑元素正在不断地减少着。

    似乎是察觉到了周围力量的变化，船速猛地加快，箭矢一样的向前冲去。很快地就到达了目的地，那是一片黑色的陆地，在陆地的边缘，有一块石碑，上面刻着“沙漠之国”……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢亲【水羽依儿】给偶投的票票，谢谢了。么么~，最近蝶儿的更新都会很给力的，大家也给力一些多多支持吧，（*^__^*）嘻嘻……

   

 第163章 血骷髅

    随着船的迅速靠岸，凤璃音他们快速地跳下船。一接触到地面，他们都不禁一愣。这地面竟是软软的。凤璃音蹲下身子，抓起地上的土，那土竟从指缝中漏了出去。“是沙。”

    “黑色的沙？”大家都不禁诧异，沙子不都是黄色的吗？

    花灵好奇的蹲下身子想要也抓一把沙子看看，却被凤璃音拦住。“这沙地里面含有浓郁的暗黑元素，具有腐蚀性，绝对不能碰。我们也得赶快离开这里。”

    “啊？”花灵连忙缩回手。

    “往哪里走？”端木瑾看看你四周，整个空间都是暗沉一片，根本望不到边际。黑色的大地上，是一片荒芜，什么都没有。

    凤璃音看看四周：“往中间走，让龙雕出来载我们一程吧。”

    “好。”青色的光芒闪过，龙雕巨大的本体出现。大家快速地跳上龙雕宽大的背部，凤璃音和小黑站在最前面。

    “我来吧。”小黑说了一句，伸出双手，浓郁的暗黑元素形成一个半透明的光罩缓缓地笼罩住龙雕的身体，将外界的暗黑元素隔绝开来。凤璃音对着小黑温柔一笑，身体就直接穿过光罩立在上方。

    “姐姐……”花灵焦急的呼喊一声，不是说那暗黑元素具有腐蚀性吗？她怎么还站在外面？

    “放心吧，我本身就是暗黑魔法师，这里的元素力量伤不了我，反而能够让我更好的吸收。”凤璃音递给花灵一个放心的眼神，然后抬起头看着远方不屑的扯起嘴角。身体轻盈的盘腿坐在小黑撑起的能量罩顶端，闭上眼睛放松身体，开始尽全力地吸收周围的能量。

    这片沙地要比他们想象中大的多，就算以龙雕的速度也飞了两个时辰。这过程中小黑和凤璃音没半个时辰交换一次位置，这样吸收和输出的来回运用，反而帮助他们更快的将吸收进去的暗黑元素力量收为己用。而整个空间中的暗黑元素力量，也正在几不可察的快速流失着。

    就在凤璃音和小黑再次交换位置的空档，正在飞扬的龙雕猛地发出了一声惨叫，直直地往地面上落去。大家在下落的同时感受到的，是由上而下那让人沉闷的压力。

    而那压力带来的直接后果就是，他们无法御空飞行，只能眼睁睁的看着自己的身体快速地下坠。这样高的高空中摔下，就算下面是沙地，恐怕不死也会残把。端木瑾迅速地将龙雕收入魔兽空间中，抬头看着上空。快速地反应过来的凤璃音和小黑正一脸焦急的直追下来，貌似他们并不受那重力的影响。

    凤璃音不断地加快速度直直的向下飞去，可是无论她和小黑的速度怎样快，还是无法赶上下坠的他们。凤璃音的眼中闪过一丝疑惑，大家的实力都不弱，应该是可以御空飞行的，可是怎么他们现在没有一个人飞起来呢？难道是有人故意针对他们？凤璃音的黑眸中闪烁着怒火：好，很好，竟然敢动她的人！

    眼看着离地面越来越近，凤璃音的眼中出现焦急。怎么办？她的速度已经到极限了。就在这时，一条黑色的绸带迅速地一边两个地卷上了花灵、火柒和张山山、雷诺。凤璃音回头一看，正是小黑。

    “接着”火柒大喊一声，一个东西朝着凤璃音扔来。凤璃音快速地接过，用上魔力，那绳子的两端迅速地缠上还在下坠的水柔和端木瑾的腰肢。凤璃音一手拽着一边，她这时才感受到了究竟是怎么回事。水柔和端木瑾两个人加起来，竟然似是有千斤重。全身的魔力全开，凤璃音狠狠地咬着牙，将火柒的那根绳子在手上缠绕两圈，以防打滑。她带着两个人都这样重，更不要说小黑带着四个人了。凤璃音回头看向小黑那边，只见小黑薄唇紧紧地抿着，面无表情，连眉头都不皱一下。察觉到凤璃音的眼神，小黑微微地转头，对着她轻轻地一笑。

    顷刻间就到达了地面，有了凤璃音和小黑的缓冲，他们虽然依旧是砸在了地上，不过都没有受伤。凤璃音慢慢地走向小黑，走近了才看到了他苍白的脸色和额头的汗珠。凤璃音用袖子帮她擦掉额头的汗水，一脸的心疼。

    “我没事。”小黑笑笑，就要去拉凤璃音的手，凤璃音立刻就往身后躲，小黑哪会让她逃脱。两手相触那一刻，同样湿热的两个手掌叠在了一起。他们的手上，同样都是刚刚被勒出的血痕，特别是小黑，他的手上一片血肉模糊。凤璃音心疼的想要抽出手替他疗伤，小黑却更握紧了她的手，与她十指交叉。凤璃音顿住了，无奈的看着小黑，不过心中却是愉悦。这才是真正的血肉交融。

    “啊？”这时花灵突然惊呼一声。随着她的惊呼，黑色的沙地突然发出了嘈杂的声音，接着一只又一只的骷髅手掌从沙地里面伸了出来。接着是头颅，然后是身体，最后放眼望去，整片土地上全都是眼睛中翻着幽幽绿光的骷髅，而他们正被缓缓地包围。仔细看去他们中有的，骨头上还带着正在腐烂的肉。

    “呕”花灵最先忍受不住开始呕吐，站在她旁边的张山山连忙帮她拍着背。而水柔和火柒虽然没有直接呕吐，此刻也是脸色苍白。

    那些骷髅兵缓缓地向他们靠近，看起来动作机械又笨拙。可是曾经和骷髅兵战斗过的端木瑾、雷诺、张山山和凤璃音他们四个却知道。这些骷髅兵看似缓慢，可是他们的手掌却是最有力的武器，能够直接穿透人的身体。

    凤璃音皱眉，这些鼓楼兵团她曾经是领教过的。骷髅兵团也就是不死军团，只要操纵着他们的暗黑魔法师不死，他们就会无数次的复活。而且这骷髅兵也是分等级的，最低级的就是纯粹的无意识的骷髅兵，他们只知道进攻，不会躲避。而高级的则是具有一丝魂念，能够灵活的躲避攻击，还会一些简单的招式。而判断骷髅兵是不是拥有灵魂，就是看他们眼睛中是不是有火光。绿色的是具有初步灵魂的骷髅兵，相当于人类世界的一般士兵，而高等级的则是血骷髅，他们拥有自己的灵魂，会思考，有智慧，除了本身拥有强大的能力以外，最重要的是它就像是骷髅兵中的王者，能够号令所有的骷髅兵。这血骷髅也有另外的一个称号，那就是死神。

    看着周围全都是泛着绿光的骷髅兵，凤璃音皱起了眉头。看来这个岛本身就是个杀局，凡是来到这个岛的人只要踏足这片黑沙地，就会不断地被那暗黑力量腐蚀，然后悄无声息的死亡。就算幸运地拥有飞行魔兽坐骑，能够飞得到这里，但是从高空中摔下，也难逃一死。它就是靠吸收这些人的力量来扩充自己的力量，然后再将那些死亡的人练成骷髅兵，成为自己有力的武器，这真是好毒的计划好狠的心啊！

    那些骷髅兵虽然行动缓慢，但是由于数量太多，很快就逼近了他们身前。最后大家围成了一个圈，背靠背的围在一起。然后魔兽们也迅速地出动，准备在他们防御圈的外围辅助攻击。那骷髅兵团的动作猛地停住，似乎在听取什么命令似的。接着伸出锋利的骨爪，敏捷的向他们扑过来。大家也都竭尽全力，跟那些骷髅兵战在一起。

    可是这些骷髅兵能够灵活的躲闪，而且数目众多，就算被烧毁了、冰冻了，可是还会有新的源源不断的从地底下爬出来。而相反的，除了凤璃音和小黑，其他人在这里的消耗都很大，根本就坚持不了多久。

    凤璃音和小黑对看一眼，直接升到半空中。他们两个一离开，两边的雷诺和花灵快速地补上空缺，专注的对付着眼前不断进攻的骷髅兵。而凤璃音和小黑在空中背靠着背，双手同时在身前打出一个奇异的符号，然后双手迅速地打开平身。两个人的身体贴在一起，十指相扣。他们的头发和衣襟无风自动，身体也缓慢地旋转。随着他们的旋转，在他们的身体周围出现了一个一圈黑色的光波。然后他们每旋转一周，那光波就扩大一圈。当那光波扩大到超过花灵他们和魔兽们组成的防御圈，接触到那些骷髅兵的时候，奇迹发生了。只要是在光波范围内的骷髅兵都迅速地消失了，就连那一块的地面都不再有骷髅兵冒出来。在那成群的骷髅兵消失的地方，有一点一点的黑色光点生气融入光波，那是支撑着骷髅兵的暗黑力量，此刻却化为了凤璃音他们的能量。

    凤璃音和小黑的身体还在空中缓慢的旋转着，黑色的光波不断的扩大。那些骷髅兵似乎也知道了这光波厉害，随着这光波的扩大不断地后退着。可是后面有太多的骷髅兵涌上来，他们也根本就无路可退，等待他们的，只有一条路，那就是灰飞烟灭。

    花灵他们就站在那里看着，那些本来还如狼似虎的骷髅兵一个个都不敢上前，甚至还能看到他们在见到那黑色光波时绿色的火焰跳动着恐惧的光芒，顿时让他们心情大爽。而且处在这黑色光波中，他们那不断流失的魔力也停止了流失。不过大家担忧的看一眼凤璃音和小黑，他们总不能这一路都让他们护着啊！况且杀伤力这样大的大规模魔法，铁定特别消耗魔力。大家也不再看热闹，纷纷席地而坐，开始修炼，能多恢复一点就能多帮凤璃音一点，这是他们心中一致的想法。

    自己的暗黑元素力量据有净化一般暗黑力量的作用，凤璃音是早就知道的。在小黑重生之后，她发现小黑的暗黑元素力量竟然跟她是一样的。甚至是他们两个的暗黑力量加在一起不但不会互相抵触吞噬，反而会发挥出更大的力量，于是他们就想出了这样的联合技能，吞噬光波。

    光波的范围不断地扩大，随着吸收力量的增加，扩大的速度也快速地加快着。时间一点一滴的过去，若是此刻站在地面上，已经看不到那些骷髅兵的影子了。凤璃音暗暗扯起嘴角，她有的是耐心，看他能够撑多久。

    时间一点一滴的过去，眼看那么多骷髅兵已经消失了一多半了，而剩下的骷髅兵也躲得远远地，就是不敢向前。

    就在这时，在凤璃音和小黑脚下，也就是花灵他们旁边的土地上，突然裂开了一条缝隙。雷诺最先警觉，直接拔出了雷剑，守护在大家身前。其他人也快速地反应过来，迅速地戒备。那裂缝慢慢地扩大，接着一个小小的骷髅兵从里面爬了出来。它的大小，大概有人类五六岁的孩子那般大。只是与其它的骷髅兵不同的是，他的两只眼睛中的光芒是红色的，在他的手上，还拿着一把类似于镰刀一般的武器。此刻他眼中的红色的光芒一闪一闪的，好像随时都会熄灭似的。

    他出来之后看也不看眼前的几个人，直接抬头看向空中。当看到凤璃音和小黑的样貌的时候，眼睛中的红色光芒猛地一盛。

    “哼，你终于肯出来了。”小黑冷哼一声，但是却丝毫没有停下的意思。

    “主人……”小黑话落，那血骷髅却突然低下了头，声音沙哑而又机械，但是还是能够听出里面的恭敬。“请主人停手吧，若是知道是主人，小血是万万不敢冒犯的。”

    凤璃音和小黑同时疑惑的皱起眉头，刚刚那些骷髅兵是与这血骷髅息息相关的，所以他们吞噬掉的那些骷髅兵的力量，其实就是这血骷髅的力量。而他们缓慢的吞噬那些骷髅兵，就是要逼这血骷髅出来。现在这血骷髅就算只剩下一半的力量，也是有与他们一拼的实力的，可是这血骷髅怎么会叫小黑主人呢？

    看着凤璃音和小黑眼中明显的不相信，那血骷髅顿了顿，随后在他的脚下的缓缓地出现了一个红色的六芒星。这红色的六芒星他们是见过的，就是当初在雪山上，那雪晶兽将灵魂献祭给凤璃音时是一模一样的。大家都不禁一愣，怎么也没有想到这血骷髅会主动的选择灵魂献祭。可是那红色的光芒只是闪烁了一下，便消失了。

    “主人你……？”血骷髅的声音中充满了诧异，然后就沉默了。接着一个红色的六芒星再次出现，只是这次与刚才出现的不太相同。接着凤璃音的脚下同样出现了一个这样的血色六芒星，待那光芒消失，凤璃音与血骷髅之间就多了一层联系。

    “灵魂契约。”小黑淡淡的说了一句，然后示意凤璃音可以收回了。然后两人同时落在地上。

    “灵魂契约是什么？”凤璃音皱眉。

    “灵魂献祭你是知道的，献祭灵魂的一方一生都只能属于主人，就算他死了，只要灵魂不灭就依旧处于主人。只要有背叛，就会立刻灰飞烟灭，而且就算主人单方面的解除契约，它依旧是灭亡的下场。灵魂契约和灵魂献祭有一样的约束力，但是不同的是，只要主人愿意解除契约，它就会恢复自由之身。”小黑看着血骷髅缓缓地说着。

    “为什么？”凤璃音皱眉，这血骷髅绝对是属于强大的存在，而且只要它的灵魂不灭，它就会永远生存下去。若是这血骷髅的强盛时期，别说是他们八个了，就算再来八个，也绝对没有胜算。

    “因为小血只认主人一个，但是主人现在无法与我签订契约。若是让他相信我，我只能与您签订灵魂契约，等主人恢复了，再解除重新签订。”血骷髅机械性的声音说着，有些生涩，似乎他很久没有说过这么多话了。

    “等等，什么叫做等他恢复了？”凤璃音一下子抓住了问题的关键。

    “我也不清楚，现在的主人并不是真正的主人，他的身体里似乎缺少点什么，等那些都回来，主人就是真正的主人了。”血骷髅认真的说着。

    血骷髅的话说的迷迷糊糊，凤璃音想到小黑那冰冷的体温、静止的心脏，似乎有些明白他指的是什么了？但是又一时间理不清楚。

    “哼，血骷髅，你为何还不把这几个闯入的人类拿下，竟然敢背叛我？”这时一个邪恶的声音突然传来。

    血骷髅转身看着那个方向：“我从来都没有忠诚与你，何来背叛？现在我已经找到主人了，与你也再无瓜葛。”

    “哈哈，你是在说笑么？我当年亲眼看到夜冥和那凤倾灰飞烟灭，他怎么可能回来？不会是你改投新主人了吧？啧啧，血骷髅一族一生只从一主也不过如此啊！”那声音越来越近。

    血骷髅毫不客气的举起手中的镰刀，一道丈把宽的血刃就快速地出去，落在地上，那地面瞬间裂开。大家不禁惊讶，这是怎样的力量啊，能够直接劈开大地。

    “若是全盛时候的你，我还怕你三分。可是此刻你只剩一半的力量，就算加上他们，也不是我的对手。你们就等着被我吸干吧！哈哈哈……”

   

 第164章 神秘男人

    随着那刺耳的笑声的蔓延，周围的黑沙突然地扬起，形成了一个十几米宽的屏障，牢牢地将凤璃音他们困在里面，并且在不断地逼近。随着那黑色屏障的逼近，巨大的威压瞬间袭来。

    “我感觉我的魔力在迅速地流失……”花灵惊恐又焦急的说着。

    凤璃音和小黑也有同样的感觉，不但这样，在这强大的威压之下他们一点反抗的力量都永远不出来。看来这幕后之人的实力，至少高出他们2级以上，也就是说至少也有13级，那就是顶级的存在。

    这是血骷髅做出了一个动作，双手握住镰刀，然后举到头顶，然后缓缓地下劈。接着空中出现了一个巨大的黑色镰刀，泛着寒光，直直的劈向了那黑沙屏障。那黑沙屏障剧烈的晃动了几下，众人觉得威压一下子减轻了不少，可是很快的那黑沙屏障又恢复了原貌，沉重的威压再次袭来。

    “哈哈哈，死神血骷髅，虽然你不受我的领域限制，但这也是你现在所能用出的最强一击吧？啧啧，没有想到你会为了他连自己灰飞烟灭都不怕。你仔细看看他，虽然脸是一模一样，但是头发和眼睛都不一样。这只不过是个冒牌货而已。”在嚣张又得意的笑声在周围响起，在众人的头顶上，出现了一个巨大的黑色的骷髅头，那骷髅头就是那幕后之人的力量原形。

    在暗黑魔法师中，修炼又两种途径：一种是依靠一般的修炼方式，吸收大自然中的暗黑元素一点一点的修炼。但是这种方式对于天赋和资质的要求极高，要想达到至高的境界很难很难。而另一种，就是一条捷径。就是利用暗黑元素吞噬的特质，依靠不断地吞噬别的魔法师的魔力来修炼的暗黑魔法师。这样的魔法师修炼非常的迅速，而且不需要很高的领悟能力和天赋，也不需要勤奋和努力，只要不断地杀人吸收就好。但是这种也不是完全没有弊端的，它的弊端就在于，由于吸收的力量并不是自己的，并不能很高的和身体结合，所以越是到了高级别，人类的身体就越无法承受那越来越多的能量，所以只有选择牺牲肉体，才会得到强大的力量。没有了肉体，就只能用灵魂体，它是无法生活在阳光下的，只能呆在永远黑暗的地方。看到它，凤璃音他们也明白了这里暗无天日的原因了。

    而现在就像它自己说得那样，他们所有人加起来都不是它的对手。而且他的克星似乎也只有一个，那就是全盛时期的血骷髅。可是看现在，血骷髅整个身体都暗淡无光，眼眸中的血色也微弱的几近熄灭。但是他还是举着镰刀，守在凤璃音和小黑的身前。大家都皱着眉头，死他们并不怕，但是被这种家伙吞噬掉而死，那就太恶心了。这诡异的岛上荒无人烟，根本不可能有人来救他们，唯一的办法就是自救。可是怎样才能自救呢？

    “别打什么鬼主意了，你们是无法逃脱的，就乖乖的将力量献祭出来吧。特别是你，血骷髅，你的力量我可是觊觎了很久了。还有你们两个，竟然敢吸收我的力量，哼，看我不让你们加倍吐出来。”那黑色的骷髅嘴巴一张一合的，自说自话着，似乎并不急于吞噬掉他们的力量。毕竟它现在是处于绝对优势的地位，就起了猫戏老鼠的心态。“你们不是最在乎你们的朋友么？我就让你们眼睁睁的看着他们一个个变成白骨，让你们饱尝折磨，然后在痛苦中死去。哈哈哈，这种滋味，想想都觉得特别的美味。”

    凤璃音的眼神一寒，咬紧牙关，正要拼死一搏，却被小黑猛地拉住。凤璃音转头，就看到了小黑绿眸中酝酿的风暴。两人对视一眼，然后悄然的将双手握在一起，十指相扣。悄无声息的将全身上下所有的力量都向紧握的手上凝聚，然后以迅雷不及掩耳之势迅速地打向一直站在他们身前的血骷髅身上。于此同时，站在他们的端木瑾和雷诺也快速地将手放在他们两个的肩上，后面的火柒、花灵、水柔、张山山也快速地一个搭一个。

    一切都发生的太突然、也太迅速，等到那黑骷髅反应过来，发出一道黑色的光芒迅速地将他们打散的时候，血骷髅身上猛地血光大亮。它真个身体的白色骨头都泛着莹莹的血光，在它的双眼中，那两团血色的火焰，正熊熊的燃烧着。这时候的血骷髅，正是属于全盛的状态。

    “给你10秒钟的时间。”小黑的脸色苍白，但是声音果决低沉。他握着脸色同样苍白的凤璃音的手，定定地站在原地，不屑地看了空中的黑色的骷髅头一眼，似乎在看一个死人，虽然它已经不能算作是人了。而贡献了所有力量的花灵他们，已经晕倒在地了。“一……”

    血骷髅点点头，快速地举起镰刀，刀刃上闪着血光。镰刀在它的手中快速地飞舞，唰唰地挥了6下，用了5秒钟。接着停顿了一秒，空中无声的快速地出现了6道血光，在空中组成了一个大大的血色的“杀”字。

    看到那个“杀”字，那黑色的骷髅头颤抖了几下，就想要快速地撤离。可是血骷髅的死神绝杀一旦出招，就绝对不会让敌人有逃跑的机会。只要在绝杀范围内的一切，在杀字形成的一瞬间，就被锁定了。接着周围一片红色的血光乍现，那黑色的沙障瞬间倒塌，同时伴随着的还有刺耳的惨叫声。

    等到小黑数到10的时候，一切都戛然而止，瞬间安静了下来。地面上的黑色正在以肉眼可见的速度在消退，天空遮天盖地的云也在慢慢地褪去。其实这黑色骷髅的力量，大多用在维持这个环境了，否则他若将全部的力量集中在自己的身上，那么就算有死神绝杀这个必杀技，也是无法杀死他的。甚至是凤璃音都觉得，这黑色骷髅并没有死，毕竟他是灵魂体，只要有一丝存在，他都可能死灰复燃。

    “我们分头找。”凤璃音说了一句，现在还站着的加上血骷髅也只有他们三个了。所以他们必须找到他的灵魂体，永绝后患。

    “不用找了，它在这里。”一个浑厚的声音突兀的传来。

    凤璃音和小黑一惊，回头就看到一个人影从空中飞来。在他的手中，按着一个瓶子，在瓶子里面，有一团黑雾。凤璃音他们一眼就认出，那就是刚刚那黑色骷髅头的残留的灵魂体。那个男人的全身都包裹在一块土黄色的布中，只露出两个眼睛。

    不管这个人什么身份，他为什么在这里。单单从他能够悄无声息的出现就连血骷髅都没有察觉，就看得出来，来人的实力绝对高于他们。凤璃音他们在观察他，那人也在观察他们。

    “把它交给我们。”小黑伸出手。

    那人缓缓地摇头：“不行。虽然他是你们打败的，但却是我捉到的，所以，他归我了。除非……”

    凤璃音和小黑皱眉，等着他的下文。

    “除非你拿他来换。”那人手指着他们身后，突然说道。

    凤璃音回头，看到他指的方向，眼睛陡然一寒。他指的，正是张山山。“那我们不要了，你自己留着吧。你尽管可以放他出来，我们有本事杀他一回，就有本事再杀他一回。”

    “你们以为我是想要放了这家伙？”男人的声音中透漏着轻快，似乎心情很不错。

    凤璃音和小黑挑眉，并没有多问，也没有好奇，一副你爱说不说的样子。

    男人讪讪的摸摸鼻子，但还是开口：“我拿它是想要炼一种药剂。”

    他一说到药剂，凤璃音脑中光芒一闪，似乎想到了什么，但又不怎么确定的看着男人，等着他说下去。而男人手中瓶子里面的黑雾也不再装死，而是拼命的挣扎。可是每次碰到瓶壁，就会被一道黄色的光芒打回去。

    “一种灵魂药剂，能够为一个人重塑灵魂。”男人似乎陷入了一种遐想，神情有些迷离。随后突然手一指，指着张山山。“你们把他留下，我可以放你们离开。”

    “我要是说不呢？”凤璃音阴沉的看着对面的男人。

    “那就是死，血骷髅的死神绝杀已经耗费了他一半的魔力，不可能再用一次死神绝杀，你以为挡得住我吗？”那男人黑眸看着凤璃音他们，眼神中有些戏谑。

    “挡不住也得挡。”小黑冷冷地回答，他的话音刚落，血骷髅就举起了死神镰刀扑了过去，而目标正是男人手中的瓶子。

    男人的黑眸也沉了下来，身体灵活的与血骷髅纠缠着。可是血骷髅也一改以往勇往直前凶猛攻击的架势，反而是采取游斗的方式，找准时机发出雷霆一击。而目标不是男人，而是他手中紧握的瓶子。眼看着镰刀就要劈在瓶子上，男人终于亮出了自己的武器。但是一柄战斧，看着很普通，但是握在男人的手中，却一下子就有了劈山之势。血骷髅一下子就落了下风，他的身体顺势倒退，站在了凤璃音和小黑的身前不动了。

    “不打了，打不过，我们投降。反正这家伙脑袋笨笨的，你想要就带走吧。”凤璃音指指地上的张山山，脸上一脸嫌弃的模样。

    听到她的话，男人倒是愣住了。

    凤璃音也不管他，直接走上去，提着张山山的后领，将他直接拖到男人的脚边。然后扶起来，直接丢在男人的身上。“现在他归你了。”

    说着拍拍手，就往回走。背对着她眉头越皱越深的男人没有看到，她嘴角的挂着的那一丝狡黠的笑容。走到小黑的身边，凤璃音转过身：“现在我们可以走了吗？”

    男人黑眸中流露着阴沉的光芒，似乎还有一丝怒气。但终究还是点了点头。

    凤璃音也不再废话，光芒一闪，将花灵他们都收入自己的空间手镯中去。她也是后来猛然间想到，当初她都可以在空间手镯中生活了，这空间手镯自然是可以储存活物的。这雪晶兽就赖在这空间手镯中占山为王了，还弄个一座小小的雪山出来。现在用来存人，也再合适不过。

    做完这些，她和小黑手牵手，后面跟着血骷髅，一起往沙漠的中心走去。此刻这沙漠已经恢复了黄色，只是这沙地中寸草不生，满目的都是沙子。

    “站住。”男人看着他们行走的方向，突然出声。

    “又怎么了？”凤璃音不耐的回头。

    “你们走错方向了，那个方向才是离开的方向。”男人的声音中有些怒火。

    “谁说我们要离开了？”凤璃音眨眨眼睛。“你只说放我们走，并没有说让我们往哪里走啊？”

    “你……”男人顿时语塞，有些烦躁的挠挠头。

    看着他的这个动作，凤璃音扑哧一声笑了出来。“真不愧是父子！”

    那男人一愣：“你说什么？”

    凤璃音摇摇头：“没什么。我说你要是不快点，那灵魂在这禁灵瓶中呆久了，可就不新鲜了。那么制作出灵魂药剂的几率就会大大降低咯！”

    听了凤璃音的话，那男人神色一个紧张，狠狠地瞪了凤璃音他们一眼，带着张山山就快速地往沙漠的中心飞去。

    看着他身影离开的方向，凤璃音不禁笑着摇了摇头。

    “真的有灵魂药剂？”小黑看着凤璃音的神色突然问。

    凤璃音点点头：“这个真的有，我曾经在那本古药剂书上看到过。但是因为炼制的条件特别苛刻，还需要一个强大的灵魂做引，被人认为太过邪恶，所以从来没有人炼制。”

    “他也是药剂师？”小黑点点头。

    “应该不是。他估计是只有药方，但是救妻心切，所以才想要自己试一试吧。我们等下也赶快过去了，否则出了人命就闹大发了。”凤璃音拉着小黑的手，急匆匆的就往前走去。可也只是走而已，并没有跑。

    小黑笑着无奈的摇摇头，他的女人还是太善良了，给他们留足了时间……

   

 第165章 家人重逢

    察觉到身边有人，张山山猛地睁开眼睛，与此同时迅速地出拳。可是那人却反应迅速地躲过了他的攻击，同时也迅速地出拳向他打来。张山山自然也不甘示弱，迅速地拿出双斧，招式凌厉的攻击过去。同时地上是不是地涌出一道一道的土墙，这些土墙不断起到了防御的作用，同时也能够帮助张山山很好的隐藏身形，在敌人最意想不到的时候给予雷霆一击。那人的实力比张山山高出许多，但是因为张山山魔法和战技的完美结合，两人竟然也勉强打了个平手。张山山没法战胜男人，男人也无法对张山山进行有效的攻击。每次当他的拳头要打到张山山的时候，就会有土墙迅速地出现，而当他将土墙一拳打碎的时候，张山山人早就没影了。缠到最后，男人手上光芒一闪，两把斧头出现在他手中，直接劈开了土墙，直接袭向了后面还没来得及离开的张山山。锋利的斧头停在了张山山脸前一厘米的距离，但是张山山只是怔愣了一下便恢复了正常，眼睛依旧是一片纯净，没有一丝惧怕之色。

    男人顿了一下，点点头，露在外面的黑眸中是一片赞赏和自豪。“不错，能够将土系魔法的防御和战技的攻击力结合起来，很不错。小子，我欣赏你的勇敢。”

    张山山眼睛迷惑的看着男人，不明白他究竟是什么意思。面前的男人给他一种熟悉的感觉，但是又想不起来这男人究竟是谁。他这是什么意思？到底杀还是不杀他？张山山有些烦恼的挠挠头，随后看向男人。“我要走了。”

    “你去哪里？”

    张山山头也不回的往门边走：“找我的朋友。”

    “你不用去找他们了，他们已经放弃你离开这里了。”男人的声音中有些不屑也有些愤怒。

    可是张山山似乎没有听到他的话一样，反而加快了脚步。一把推了眼前的门。

    “不要进去……”男人的话喊出来的时候，张山山已经进去了。男人的身影一闪，瞬间就出现在房间里面，然后快速地合上了门。

    门内的温度要比外面低上许多，因为在房间里面，堆满了冰块。在房间的最中间，是一副冰做的水晶棺，在水晶棺的上方，一颗黄色的三角形的石头静静地飘在那里。自石头上发出淡淡的黄色光芒，将整个水晶棺笼罩在内。而张山山此刻就呆愣愣的站在水晶棺的旁边，看着里面的人脑子里一片空白。

    在水晶棺里面，躺着一个身穿鹅黄色的长裙的美丽女子。她轻轻地闭着眼睛，嘴角定格在一个微笑的弧度，看起来优雅而又高贵。如果忽略她脸上的那一层寒霜的话，她看起来就像是恬静的睡着了。

    张山山看了半天，光芒一闪，在他的手中出现了一个卷轴。抖开卷轴，那画中的女子跟这水晶棺的女子一模一样。“娘……娘……”张山山呢喃着，看着水晶棺中沉睡着的女子，眼睛慢慢地就红了。将卷轴收回空间戒指中，张山山猛地回头，就像是一头发怒的狮子一般死死地盯着站在他身后的男人。

    男人一愣，张嘴就要说什么，可是张山山已经举起双斧迅速地扑了过来。这次他已经不再防御，而是纯粹的武技，力量的大爆发。

    “小子，你听我说……”男人并不和张山山打，不断地躲闪，一边解释。可是张山山红着眼睛，现在的他什么都听不进去。

    男人越是闪躲，张山山眼睛中的怒火越盛。突然他的身影顿住了，男人以为他冷静了，刚要开口。却看到张山山双手上黄色的光芒闪烁，两把纯粹的土元素力量构成的两把巨斧出现在他的手中。一把斧头就有一人高，但是由于是张山山自身的元素力量构成的，所以对于他来说那根本就没有任何的重量，他可以随心所欲的操控。两把元素巨斧在张山山的手中，似乎是有了生命似的，将张山山自身战技的优势全部发挥了出来。那威力足足是以前的两倍多，男人的也立刻正色起来，看来靠张山山自己是不可能冷静下来了。他必须迅速地制止他，否则若是破坏了这间冰室，那就糟了。

    男人的身影快速地在张山山的身周移动，只留个他一个残影。张山山举起斧头，认真的注意着周围的动静。当男人终于停下来的时候，他握着手中的巨斧正要狠狠地砍下，却发现身体动不了了，似乎连周围的空气都静止了。张山山的眸中闪过一丝焦急，他运气全身的力量去抵抗，却发现依旧动不了，甚至是连那元素力量构成的战斧也无法收回了。可是他却很执着，这样不行就再换一种方法，不断地尝试着。

    “别白费力气了，这是13级的领域封锁，在我创造的领域中没有我的允许，你是怎么也动不了的。”男人看着张山山有些无奈的说着。这领域封锁是他第一次用，却怎么也没有想到会用在自己最亲的人身上。

    张山山对他的话置若罔闻，依旧不断地尝试着。

    男人有些头痛的看着张山山，叹了口气。“你这孩子怎么这么犟呢！”不过这一点，倒是和他是一模一样。不过他也没有他这么笨不是，张山山这孩子就是一根筋，小时候是这样，没想到长大了还是一点都没变。他将半包着脸的布拿了下来，露出了真面目。

    张山山看着他的脸，微微的皱眉，他就觉得这男人比较熟悉，现在看到他的脸，也有一些熟悉。可是他虽然笨记性却不差，他可不记得他认识一个长了一脸浓密大胡子的人。

    看着张山山还是一副迷茫的样子，男人无语的翻个白眼。他不就是一年都没有刮胡子了嘛，这都认不出来。右手掏出自己的斧头，在自己的脸前快速地挥舞着。张山山的眼睛都瞪大了，那斧头比男人脸大三倍，而且从来没有见过有人用斧头剃胡子的。只能说这个男人太自信了。不过张山山想到的只是，这个办法好，以后或许可以用。不过他也不会想到，他以后还真的习惯了用斧头剃胡子。

    刷刷刷几下，当男人吧斧头拿开的时候，露出了一张线条冷硬的脸，和张山山倒是有几分相似。

    张山山盯着男人的脸看了好久，眼睛恢复了清明。“父……父亲。”眼前的男人脸上虽然多了些沧桑，也憔悴了不少，可张山山不会认错，站在他面前的就是他的父亲，张大山。

    张大山松了口气：“你总算认出我来了，这样你要是还认不出来，看我不揍死你。”

    “嘿嘿，父亲。”张山山憨憨的笑笑，眼角隐隐有泪光闪动。他7岁离家之后就再也没有见到过父亲，此刻能够重逢，他真的很高兴很高兴。

    “恩。”张大山点点头，转身快步地走到水晶棺前，看到里面的人安祥的样子，一脸的神情。

    “父亲……”张山山张嘴喊了一声。

    “别吵。”张大山挥挥手。

    张山山瘪瘪嘴，他也不想吵的，可是他一直保持着手举双斧的样子，动也不能动很难受啊！

    “素华，我们的儿子长大了，也学了本领了。他来找我们了，他刚刚就站在你的旁边，你感受到了吗？现在炼制灵魂药剂的配方我都找全了，等我炼制成了灵魂药剂，你就可以醒来了，我们就可以团聚了。你也会很高兴的吧？”张大山看着水晶棺中沉睡着的妻子，脸上一脸的温柔。他就站在那里，静静地看着妻子的睡颜。仿佛忘记了张山山的存在。

    张山山无奈的张张嘴，他实在不想打扰父亲，可是他这样保持着这个姿势已经一个时辰了，他已经快坚持不住了。这里的温度太低，他的手脚都已经冻得没有知觉了。

    张大山似乎已经习惯了，在妻子的水晶棺旁一站就是几个时辰或者一天。不过还好就在张山山真的要坚持不住的时候，张大山叹了口气，然后转身就要走出去。一转身才发现，张山山还呆在他的领域中保持着之前的姿势。

    张大山大手一挥，就接触了领域封锁，张山山身体僵硬的倒在了地上。张大山不好意思的挠挠头：“哈哈，一时太投入，就把你给忘了。”

    张山山一阵无语，运用魔力迅速地让身体的血脉活络起来。然后利索的从地上爬起来，走到张大山身边。“我娘她怎么了？”

    “这件事说来话长，我过后再跟你解释，现在最重要的事就是炼制灵魂药剂。”张大山拉住张山山的胳膊就往往外走去。

    “我……我的朋友呢？”张山山一边走一边问。

    张大山无奈的白了他一眼：“我不是说过了吗？他们丢下你走了。”说着跨出冰库，门在他的身后关上。

    张山山摇摇头：“不会的。”

    张大山皱眉：“怎么不会？难道我会骗你不成？你就那么相信他们？”

    “相信。”张山山没有一丝犹豫的回答，眼神坚定。

    张大山无奈的摇头，不再多说。“把你的手伸出来，制作药剂需要你的血。”

    张山山问也没问，直接就撸起袖子将胳膊伸了出来。张大山拿起刀子正要取血，却猛地停下，察觉到有人来了。

    接着一个婉转自信的声音传来：“你这样直接取血是炼制不出灵魂药剂的。”

    听到这个声音，张山山的脸上一喜。“她们来了。”

    张大山望着门口，皱起了眉头……

   

 第166章 回忆

    凤璃音和小黑出现在屋子中，小黑四处看看：“你这地方还真不好找。”

    有谁会想到在沙漠中心的地底下，会有这样的一处地方呢！若不是凤璃音在男人带走张山山的时候就悄悄的将一丝魔力黏在了张山山的身上，有谁会想到会有这样的地方呢。不过也幸亏是凤璃音及时赶到，才没有让张山山白白流血。

    “如果我记得不错的话，这灵魂药剂的确是需要与灵魂需求者血脉相连的人的血来做药引。但是这血也是有讲究的，因为要塑造的是灵魂，所以必须要眉心血和心头血各一滴。同时还要保证最新鲜时下药，这样才能保证药效。”凤璃音认真的说着。

    张大山的脸上出现了一丝犹疑，似乎是不太相信凤璃音的话。

    “我想你也只是知道药房，却并不懂如何制作药剂吧？那何不听听我的意见。”看着张大山犹疑的神色，凤璃音定定地看着他。

    “你的意思是你懂？”张大山将凤璃音仔仔细细的打量一遍，才不到二十岁的年纪，虽然实力已经很强悍了，但是在他知道，在这个世界药剂师少之又少，会的人没有几个，但绝对不会是眼前的小女孩儿。

    “你可以不相信我，但是你不可以不相信他。”凤璃音素手一指，指着张山山。看到父亲看向他，张山山连忙点头，他从来就没有怀疑过凤璃音。

    看着自己儿子的态度，和之前他坚定相信凤璃音的样子，张大山就一阵来气。瞪着凤璃音，一下子就放出了自己的威压。“你这小丫头，到底给我的儿子灌了什么迷魂汤，让他这样死心塌地的相信你？”

    面对那高出自己两级的威压，凤璃音紧紧咬着牙，连眼睛都没眨一下。因为这威压只是针对凤璃音一个人的，所以小黑和张山山并不会感觉到。当小黑察觉到凤璃音的异样的时候，黑眸一沉，就挡在了凤璃音的身前，将她牢牢的护在自己身后。然后手中迅速地出现了一个黑色的元素球快速地往张大山丢过去，张大山也素手一扬，一道战气就直接把黑球劈成了两半，然后消失在了空气中。不过在这一动之间，原本释放出的强大威压，也消失不见。“你可知要想炼制出完美的灵魂，就至少需要耗费一个11级的炼制者的全部魔力，一个不好还会伤及灵魂。若说这个世界上谁还能有这个能力，也只有音儿了。若你还这么执迷不悟，我会立刻将她带走。那么你的妻子不但不会复活，而你也会在擅自炼制灵魂药剂的时候灵魂破损而变得跟她一样。”小黑冷冷地说完，拉住凤璃音就往外走。

    却被凤璃音突然拦住，她回头看着张大山，黑眸沉静又执着。“请相信我。”

    “父亲，我……我相信她。”张山山也走到凤璃音的身边，坚定的看着自己的父亲。

    张大山突然叹了口气，抬起头看着凤璃音：“你是怎么认出我的身份的？”依他对凤璃音的感觉以及自己儿子对她信任，张大山突然反应过来凤璃音的做法是何用意了。

    “因为你两次点明要大山，我就在想，大山在我们这一群人中一直很低调，也没有什么仇人，怎么会有人害他呢？直到你说要制作灵魂药剂，很不巧我曾经看过它的药方，除了一个鲜活的灵魂体以外，还有一样关键的材料，那就是与灵魂需求者血脉相连的人的血液。而与张山山血脉相连的，就只有他的父母了。然后看到你手中的那个瓶子中黄色的结界，我心中就突然产生了一种猜想。于是我让小血攻击你手中的瓶子，比你亮出武器，等到看到你手中的武器也是两把斧头的时候，我就证实了我心中的想法，所以我才会任由你带走他。”凤璃音淡笑着说道。

    张大山点点头，看着凤璃音的眼神带着一丝赞赏。随后有些迟疑的看向凤璃音：“你真的是药剂师？”

    凤璃音二话没说，手腕一翻，在她面前的桌子上就出现了很多的瓶子。瓶子里面都是一些各色半透明的液体。凤璃音随手拿起一瓶蓝色的药剂，递给张山山。

    张山山接过去，仰头就喝了下去。张大山瞪大了眼睛看着自己的儿子，他能够明显的感受到，张山山体内的魔力瞬间就达到了丰盈的程度。而在之前他刚刚醒来的时候，魔力只是恢复了五分之一而已。他一直都知道药剂的神奇之处，但是知道是一回事，亲眼看到又是另一回事。

    “这些都是你自己制作的？”张大山神色很快就恢复了正常，指着桌上的那些药剂问凤璃音，想要确认一下。

    “是的，我看到的。”张山山代替凤璃音回答，然后看向凤璃音，眼中有些疑惑。“他们呢？”刚开始凤璃音和小黑进来的时候，他就立刻望向了他们身后，却发现他们身后没有人。他以为其他人都留在了外面，可是魔力恢复之后他迅速地用魔力感知了一下，发现周围并没有人，心中不禁有些焦急。

    “在这里。”一道光芒闪过，花灵他们几个就出现在旁边，仍旧保持着进去时的姿态。

    张山山有些焦急的跑过去，抱住花灵的身体，迅速地感知了一下她体内的情况才松了一口气，眼睛中的焦急之色却并没有褪去。不过花灵很快就醒了过来，眼睛中闪过迷茫之色。随着花灵醒来，雷诺端木瑾他们也相继醒了过来。凤璃音简单的说了一下他们晕过去之后的情况，并且将张山山父母的情况也说了一下。

    “啊？叔叔，阿姨怎么会变成这样？|”花灵咬住下唇，眼睛红红的。她不敢想象，一个人若是没有了灵魂，会是怎么样的？更重要的是，张山山的父亲守了他的的母亲那么久，每天看着自己最爱的人就那样悄无声息的躺在那里该是怎样的痛苦啊！

    张大山深深地吸了口气，眼神立刻就变得犹如寒潭一般寒冷。那一瞬间从他身上散发出来的强大威压，让众人心中都不禁一凛。

    “对……对不起。”花灵似乎被吓到了，她忽然意识到那段回忆对于张大山来说，恐怕是最痛苦的一段。现在她却因为自己的好奇心，狠狠的撕开了别人的伤疤，这是很残忍的事情。更何况这个别人，是张山山的父亲。

    张大山眼神凌厉的扫向花灵，那强势的力量让花灵的身体一抖，接着一个高大的身影就迅速地挡在了她的身前。也挡住了所有的威压，花灵看着在自己面前的像山一样高大的身影，心中暖暖的。

    张大山看着自己的儿子脸上那紧张的神色，盯着他看了很久，最后深深地叹了口气。“哎，是我躲避了太久了，这些事你也有权利知道。你们既然是这小子如此信任的朋友，就一起听着吧。”张大山看着一个方向，发了会儿呆，似乎在想该从哪里说起。大家静静地，谁也没有去打扰他。

    “山山的母亲，是当时蓝海帝国大帝的妹妹，也就是当时的长公主，她原名叫做端木素华。”张大山看着张山山说着。

    听到这里，大家都看向端木瑾。原来大山的母亲竟然就是他那位传奇的姑姑，蓝海帝国最有天赋的土系魔法师。那么想必那个为了她，只身闯蓝塔拿到玉牌的就是张山山的父亲了。可是，既然是他的姑姑，当初他看到画像的时候怎么没有一点反应呢？

    “我出生的那年，我姑姑刚好离开，后来父王就下令将所有与姑姑有关的东西全收起来了，所以我也只是知道有这样的一个姑姑，却对她一点印象也没有。”端木瑾有些无奈的解释，他也实在没有想到，张山山的母亲就是他的姑姑，他们竟然还有些血缘关系呢，看来一切真的都是注定的啊！注定的他们要遇见，要去寻找元素之石。没有元素之石的指示，恐怕谁也不会知道有这样的一个地方的。

    “你是蓝海王室的人？”张大山也有些诧异。

    “嗯，我叫端木瑾。我的父亲就是曾经的蓝海大帝，现在的蓝海大帝是我的兄长。我应该叫你一声姑父。”端木瑾起身恭敬地微微行礼。

    张大山点点头，继续说道：“素华虽然是公主，但是她却没有一点公主的娇贵，我们是在澜沧大森林中认识，因为看上了同一头猎物，所以两人大打出手。结果竟然打了个平手，所谓不打不相识，后来就经常一起出没澜沧大森林。最后两人关系越来越好，在她强悍的实力之下，是一颗七窍玲珑的心。后来我们一起组建了个佣兵团，招募了一群志同道合的队友，一起走南闯北，各种历险。那段日子，是我们最快乐的时候。后来知道了她的真实身份后，就受到了蓝海大帝的阻挠，直到我成功地从蓝塔中生还，他才愿意成全我们。于是我和素华终于如愿以偿，到了一个小山村中平静的生活，后来有了山山。一切若是这样简单快乐下去该多好，可是突然有一天，一切都变了……”

   

 第167章 当年之事

    “那天我去附近山上打猎，回来的时候就发现素华不见了。我找遍了附近山上所有的地方，可是都没有找到她。我当时又着急又愤怒，我以为又是蓝海皇室将她带走了。因为素华当时已经是跨越9级的强者，在这个大陆上几乎没有人能够悄无声息的带走她，除非是她自愿跟着那人走的。可是当我连夜潜入蓝海皇宫的时候，却发现素华并没有在那里。我和素华相处并非一朝一夕，我知道她的品性。如果是有什么事要离开，她一定会提前与我商量。这样杳无音讯的突然消失，定是事发突然，而她又不得不走。那么她一定会想方设法留下些东西才对，于是我再次返回家中。在家中仔细地寻找，结果在床下找到了还在熟睡的山山。”张大山缓缓地说着，脸色复杂。

    花灵不禁暗暗翻个白眼，果然还是娇妻比较重要啊！到现在才发现自己的儿子在床下，这个当父亲的实在是……再看看张山山，一副全神贯注的样子，花灵不禁暗暗叹气，她就知道这个呆子不会有任何的想法。

    张大山停顿了一下，继续说道：“而山山的身上也被下了封印，就在我探查的时候，在他的额头上缓缓地由魔力幻化出了一个”东“字。而那封印也是素华匆促中留下的，她的魔法天赋是那样的好，她坚信自己的儿子一定不会差。所以在她临走之前为他下了这样的一个封印，就是希望能够保护他。”

    大家心中划过一丝了然，当时发觉大山体内的封印的时候，大家就都觉得奇怪，谁会在他小时候就做出这样的事，却没有想到事实竟是这样的。

    “那时山山还小，我就一边照顾他，一边按照素华留下的指示往东寻找。一路上都有素华不断地留下的印记，可是我却始终无法找到她。直到两年后我无奈出海，发现了那块新的大陆。我不知道那块大陆的情况是怎样的，这一去很有可能就是有去无回。由于素华的封印，山山没有成为一名魔法师，却成为了一名战士，而且天赋不输于我。于是我让他拿了我的信去了帝都魔武学院，帝都魔武学院的青梧老师是我的老师，我相信他会好好的教育山山的。并且汇了一副地图还有他母亲的画像，希望他在山山变强大回来的时候将这些交给他，到时候也有希望一家人团聚。”

    “信？”花灵皱眉，看向张山山，她怎么没有听说他有信给青梧爷爷啊？

    张山山的眼中也是一片迷茫之色：“我不知道什么信啊！”

    “什么？信就在我当时给你的那个包袱里面，你没有看到？”张大山也是愣住了。

    张大山搔搔脑袋，仔细地想了想，突然有些不好意思的笑笑。“我……我想起来了。我离开村子的时候，路上碰到一个人，就一起上路了。后来，他突然走了，我的包袱也不见了。”

    “你个呆子。”花灵一巴掌拍在张山山的脑袋上，“怪不得当时我们遇到你的时候，你那么狼狈。看你还随便相信人，什么时候被人卖了都不知道。”

    “嘿嘿，我后来知道了。”张山山挠挠头，不好意思的低下了头。随后又抬起头：“还是好人多的。”比如说你们……

    花灵无奈的瞪了他一眼，抬手又想打上去，却忽然意识到人家的爹在旁边。她立刻缩回了手，却发现张大山眼中的温和，并没有生气的模样，才松了一口气。

    “那你最后进了帝都魔武学院吗？”张大山看着张山山问。

    张山山点点头。

    “进了，他也成为了青梧爷爷的学生。一切虽然有了偏差，但是结果比预想的或许还要好。”凤璃音看着张大山疑惑的神色，在旁边补充到。张山山也连忙点头，能够遇见花灵他们，就是最好的。凤璃音笑笑：“请继续吧，我们很想知道下面的故事。”

    张大山点点头：“我来到了那片新大陆，却发现素华只是曾经来过这里，然后很快就离开了。我追随着她的踪迹，再次来到了海上。跟随着与素华的感应不断地往北行走，可是刚行了一个月，我的船就遇上了暴风雨，然后迷失了方向。我在海上整整偏流了四个月，偶然的机会来到这个岛附近的时候，感受到了这里强大的元素波动力量。那波动的力量牵动着周围的海面都在不断的翻滚，我的小船根本就无法靠近。但是我感觉到了素华的力量气息，相信她一定就在那个岛上。当时的我欣喜若狂，同时又担忧她的情况，因为岛上充斥着的力量太过强大。我不断地尝试着接近，可是风浪太大，小船根本就无法前进，于是我只好弃船而行。”

    大家静静地听着，每个人的脸上都流露着认真。那时大山的母亲就已经是9级以上的强者，那么能够与她战斗的也定是不弱，甚至是比她更强的对手。强者之间的战斗，所产生的攻击波又多大的威力，他们每个人都是很清楚的。可是张大山这个时候却要弃船而行，也就是要迎着冲击波游过去，着不禁需要充足的勇气，还需要有对自己实力的强大自信。

    根本就没有注意到周围的情况，张大山的眼神望向远方，陷入了回忆当中，一双黑眸中波涛汹涌。良久，才缓缓地平静了下来。“在最后的关头，我终于感到了素华的身边。她依旧是那样的美丽，她看到我，回头对着我浅浅一笑，带着些释然。我当时心中就涌起一股浓浓的不安，而这股不安也很快就被验证了。我焦急的想要感到她的身边去，却见从她的身上突然爆发出一团耀眼的黄色光芒。接着猛然间整个大地都开始剧烈的摇晃起来。然后所有的一切都开始以可见的速度变成了黄沙。而空中那与素华敌对的一黑一白两人也迅速地被风暴卷进了漫天的黄沙，消失不见。等到一切都安静下来，那黄色的光芒慢慢低变淡，然后素华的身体就缓缓地从空中飘了下来。我上去接住她，就发现她的灵魂已经燃烧殆尽了。原来她本身就只剩下最后的力量在支撑，她相信我会来，所以在等待着。看到我真的出现，她最后的心愿也算达成了。于是她然后她燃烧了自己的灵魂发动了那黄色石头的力量，才奋力地将那两个人重伤。那黄色的石头一直浮在素华的身前，但是它的力量似乎也被耗尽了，只能在她身体完好的情况下维持着她身体的机能。而且一离开这片土地，那黄色石头的最后一点力量也会消失，而在这中心的位置，它的力量是最强的。所以我在这沙地下面筑了这样一间密室，又不断地从海底挖了寒冰上来，用低温来保存素华的身体完好。”

    “那……岂不是经常都要换新的冰吗？”花灵再次吃惊。以这里的温度，就算是海底的寒冰，恐怕也最多能够支撑三个月吧？

    “大概四个月那些冰就会融化，然后就需要去取新的冰上来。然后这一做，就是12年，山山今年也19岁了吧！”张大山看向自己的儿子，轻轻的叹息。

    “十……十二年……”花灵吃惊的呢喃，这些寒冰都是天下知冷之物。四个月一次，一年就要跑三次海底。而12年就是整整36次，这说起来简单，可是却极其危险的。当初万俟浩泽只是在浅海泡了一个月，就差点送命。而古剑也是深受其害，就算他的身体再怎么强悍，也经不起着反复的折腾啊！

    “你看清那一黑一白两个人的样子了吗？”凤璃音皱着眉头问道。

    “那个白色的人影当时是一团模糊，只能看出来是个女人的影子。而那个黑影，就是它。”张大山双眼阴冷的看着瓶子中那只剩下一丝气息的黑雾，若是用别人的灵魂来炼制药剂他或许会犹豫，但是若是这个家伙，他不会有一丝的心慈手软。“当年他收了重创，而我也为了素华而忧心，根本就无暇顾及其它，就给了这家伙苟延残喘的机会。没有想到，这家伙竟然会直接舍弃受损严重的肉身，而一直以灵魂态存在着。等到我注意到他的时候，他的力量不但已经恢复了，而且比以前更加厉害。我们正面交锋过一次，打了个平手，之后他就一直隐匿着，不断地壮大自己的力量。而我……”张大山说到这里，没有再说下去。但是众人也知晓他的意思，着十二年不断地来往深海，对于他的身体恐怕带来了很大的伤害，所以他越来越无法抵挡逐渐强大的对手，最后被一步一步的被对方侵占领地，最后只剩下最中心的那一小块。若不是他们出现，很有可能假以时日，就连着最后的领地恐怕也会被吞噬。

    “那么这灵魂药剂的配方你是怎么知道的呢？”凤璃音心中还有一个疑问。

    “是这个家伙故意给我的。”张大山晃晃手中的瓶子，瓶中的黑雾碰到瓶子壁剧烈颤抖着。

    凤璃音黑眸顿时一眯，故意给别人一个永远也不可能实现的希望，才是最深的残忍。先不说材料能不能找齐，就算找齐了，张大山贸然炼制也会受到反噬，灵魂定会受损，这用心可谓险恶。不过凤璃音好奇的事那个光系的女人是谁，光系和暗系从来都是宿敌，可是他们怎么会在一起呢？这一切恐怕也只有当事人知道了。而当事人一个失踪，一个失去了灵魂，一个只剩下浅显的意识。“我立刻就着手炼制灵魂药剂，不过需要些时间。”

    张大山定定地看着凤璃音，随后郑重的微微躬身。“拜托了。”

    凤璃音连忙扶起他，在触手的同时感受到他体内的情况，顿时一惊。他的身体内部比想象中的还要糟糕，几乎已经被破坏完了，她必须还要再炼制一种药剂，来帮助他恢复身体。要做的还有很多啊！……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    郁闷，昨天电脑突然换了，拿去修结果是电脑硬盘崩溃了，所有的稿子都丢了……泪奔……终于修好了，结果今天又一直上不去网，一直到晚上……反正各种纠结啊！现在终于恢复正常了，哎，伤不起

   

 第168章 灵魂药剂

    这灵魂药剂所要求的条件是极为苛刻的，不但要将供血人的身体调到最佳的状态，而且灵魂承受者的身体也需要调到最佳的状态。张山山的身体自是没有问题的，可是端木素华的身体却极为的虚弱。她体内的生机已经几乎要被消耗殆尽了，这样是根本就无法承受灵魂药剂那样强大的力量的。所以在炼制药剂之前，她必须将端木素华的躯体调理至最佳的状态，而这一调就是三个月之久。

    而在某一处黑暗的缝隙中，一个人影正躺在地上奄奄一息。只有那微弱的呼吸声，才能够证实这人还活着。只不过已是进气少出气多，显然活不久了。就在这时，黑暗的虚空中缓缓地出现了一个光点，接着那个光点越来越亮，照射在地上的白衣人身上。白衣人贪婪的吸收着那光芒带来的力量，苍白无力的脸，也慢慢地恢复了一丝气色。白衣人缓慢地从地上爬起来，然后一脚跨进那光芒之中，人影迅速地消失在光幕之后。片刻之后那光影再次浓缩为一个小小的光点，然后消失不见，好像什么都没有发生过似的。

    白色的光芒一闪，白衣人条件反射似的用手挡住那耀眼的阳光。随后缓缓地松开了手，可是当看到自己面前站着的一身白色长裙的女人。立刻恭敬地跪了下去：“光钥多谢主人。属下办事不利，还希望主人责罚。”

    “你的确让我很不满意，不过留着你还有些用处，你就将功补过吧。”优雅空灵的声音缓缓地响起。

    “谢主人。”光钥恭敬地低着头，根本就不敢抬头去看自己身边的人。只能看到她拖地的裙摆上面，流转着的金色光芒。那光芒，是他这一生都无法企及的高度。

    想了想，光钥开口：“光耀他……”

    他和光耀是主人一起创造出来的，所以他们之间有着一种特殊的感应。正因为光耀到了龙翔大陆，他才会放心的去了凤舞大陆。却没有想到，他刚刚到了那里，就遇到了夙的暗算，被送到了暗无天日的黑暗缝隙中。那黑暗缝隙中只有浓郁的暗黑元素，没有一丝光元素。他体内的光元素力量在不断地被消耗着，可是又得不到补充，所以他越来越虚弱。甚至是只剩下了一口气支撑着，还好主人及时赶到，才挽救了他的生命。只是在黑暗缝隙中的时候，他某一天突然感受到他与光耀的那一丝联系呗掐断了。就像是现在，他已经感受不到光耀的任何一丝气息，好像他已经不存在了一样。虽说主人一直都要求他们不能有任何的情感，可是光耀不一样，怎么会没有一丝的感情呢！

    “他死了。”毫无感情的声音在他的头顶上响起，好像在说着一件极为自然地事情，就类似于今天天气还不错这样的话。

    光钥的心中咯噔一下，虽然早就想到了这种结果，可是当心中的想法被证实的时候，他还是有些难以接受这样的事实。

    “怎么？你在难过？”有些悠远的声音缓缓地响起。

    “没有。”光钥立刻摇头，快速地收拾好心中的情绪，就好像什么都没有发生似的。

    “嗯，帮我去找这两个人，速度要快，我可没有多少的耐心去等。”女人毫无感情的声音响起，接着光芒一闪，她的身影就消失在了原地。在她走后很久，光钥才最终抬起头来，在女人刚刚站在的位置，留下了一个光幕，那光幕之上是同样黑衣的一男一女，而那女的光钥是再熟悉不过了，正是他找了很久的凤璃音。

    而此刻凤璃音再次探查一下端木素华的身体，脸上缓缓地露出了笑容。然后转身走出了冰室，看着等待外面的满脸期待的众人，凤璃音高兴地一笑。“呼，她的身体终于调整到了最佳的状态。”

    “太好了。”花灵拍着手叫道，大家的脸上也都是满满的喜悦。

    “那……那……你的意思是……可以了？”张大山看着凤璃音，一双眼睛闪烁着精光，话都有些说不清楚了。

    知道他所说的是什么，凤璃音郑重的点头。“嗯，可以炼制灵魂药剂了。”

    “哈哈，呆子，你娘亲很快就要醒了。”花灵高兴地拍着张山山的肩膀，张山山激动的点点头。

    “我需要安静的环境，绝对不能够被打扰。”凤璃音突然转而郑重的说道。

    “嗯。”大家一致的点点头。

    “我陪你吧。”小黑握住凤璃音的手，将她的小手放进自己的大掌内。他知道自己或许帮不上什么忙，可是他却深知凤璃音是那种会为了全身心的炼药，连命都可以不要的人。若是不在旁边看着，他是怎么也无法放下心来的。

    感受到包裹着自己的大掌中的力度，以及那双绿眸中的坚定，凤璃音缓缓地扯起来嘴角，脸色有些红色微微低头。

    “让他去吧，我们也好放心。”端木瑾看着凤璃音略微有些迟疑的样子，突然开口说道。他的脸上只有对于凤璃音的担忧，再无其他。那双黑色的眸子沉淀了下来，让人一眼望不到深处。

    “嗯。”雷诺也出声表达了自己的意见，他们都太过了解凤璃音了。

    “好。”凤璃音点点头，看向张大山。“我就利用这间冰室了，如果我没有出来，请先不要进去了。”

    张大山点点头，凤璃音是知道他每天都会去看素华，所以才会特意交代他忍耐，这点他又岂会不知道？

    “大山，你来。”凤璃音从怀中拿出一瓶深红色的药剂，递给他。“等会儿我取完血，你就立刻喝下去，然后沉心静气的修炼，否则一定会元气大伤。”

    “嗯。”张山山点点头，接过了那瓶药剂。接着迅速地盘腿坐好，宁心静气，缓缓地闭上了眼睛。凤璃音指尖亮起点点光芒，接着在张山山的眉心和心头快速连点。接着两颗血珠缓缓地从张山山的眉心和心头处飘了出来。凤璃音手中拿着两个特制的瓶子，泛着莹莹的白光，快速地将两滴血分别装好。于此同时，张山山快速地喝下了那凤璃音特别为他准备的药剂，闭目开始吸收药力。而凤璃音转身快速地走进了冰室之中，小黑迅速地跟上，房间的门在他们的身后缓缓地关闭。

    这房门一关，就关了一个月。这一个月中，张大山不断地在房门前来回走动了不知道多少圈，就差要把那块地板磨平了。可是每次他都是小心翼翼的，轻轻地不忍心发出一丝的声响，唯恐吵到了里面的人。走几圈然后一站就是几个小时甚至是好几天，真的就快成了一尊门神了。其他人心中也是忐忑，他们对于凤璃音的信任让他们坚信，最后一定会成功的。虽然据他们所知，这灵魂药剂从来就没有人炼制成功过。但是不知怎么的，他们就是相信凤璃音一定能够做到。

    一个月后的一天早上，那扇紧闭的房门突然吱呀一声打开了，没有任何的一丝先兆。以致于一直站在门外的张大山以为是自己太过担忧而出现的幻觉，直到小黑满脸疲惫的冷着脸将一个纯白色的瓶子交给他，摸着那冰凉的瓶子，他才恍惚觉得，这一切都是真实的。

    小黑也不看他的反应，再次转身，等他再出来的时候，抱着已经昏睡过去的凤璃音。听到动静的大家快速地跑过来，当看到凤璃音那张苍白而又憔悴的脸，窝在小黑的怀中累的直接昏睡过去的样子，眼中都浮现出了心疼。

    “将那瓶药剂给她喂下，然后将所有的冰都撤走。然后用生命元素导引，充足的魔力滋润，这药力才能更好地发挥作用，与躯体完美的结合。但是至于这灵魂还记不记得以前的事，就要靠你们的造化了。”小黑抱着凤璃音，快速又清晰的说着。这是在制作出灵魂药剂之后，凤璃音昏过去之前，交待下来的。小黑有些幽怨的看了一眼熟睡的凤璃音，这丫头，为了自己身边的人，总是拼了性命般去努力，她什么时候能够好好的想想自己呢！可是这幽怨在看到那凤璃音昏睡的脸上，嘴角挂着的一丝满足的笑意的时候，全都化为了无奈和深深的怜惜。“既然你不能保护好自己，以后就让我来保护你吧！”小黑低头在凤璃音的耳边呢喃，脚步加快的向休息室走去。或许是在睡梦中做了美梦，亦或者是听到了耳边某人的呢喃，凤璃音嘴角的笑意缓缓地扩大。

    小黑抱着凤璃音走后，剩下的众人迅速地按照他说的行动起来。最先行动的就是张大山了，他的身体一动就瞬移到了端木素华的身边。快速地平复下激动的心情，然后将她抱起来，将那瓶中宝贵的白色液体，缓缓喂她喝了下去。接着花灵迅速地以生命元素为主导，激发她身体的生命机能。其他人则是一起用魔力滋润着她的身体，以求药力最大限度的发挥。

    而一直抱着端木素华的张大山，在她耳边，轻轻地说着他们以前的事，那脸上温柔的光芒，一下子温暖了所有人的心……

   

 第169章 一家团聚

    第二章新的文字

    此刻床上静静地躺着一个身穿黄色长裙的美丽女子，她安静地睡着，两扇乌黑的睫毛轻轻的盖在眼睛上。她的脸上，是一丝桃粉色的红晕，浅浅的呼吸着。

    在她的周围，静静地站着一圈少男少女，还有一个中年男人。大家目光一致地盯着床上沉睡的女人，因为紧张，就连呼吸，都一致的变得缓慢了。今天是凤璃音算好的端木素华应该醒来的日子，所以大家都在这里等待着，等待着见证奇迹的那一刻。之所以说是一个奇迹，是因为从没有一个燃烧了自己的灵魂的人还能够活着，而且也从来没有人能够制作出过灵魂药剂。而现在这一切，都发生了，一切都显得那么的不真实。

    大家静静地等待着，谁也没有发出一丝的声音。因为随着时间慢慢过去，他们的心都提到了嗓子眼，堵住了喉咙，又如何发生。况且，也没有任何的言语能够形容现在的心情。

    时间一分一秒的过去，突然，那两扇乌黑的睫毛动了动。只是轻轻地动了动，却还是被紧张关注的众人捕捉到了。心再次拔高，那跳跃着的喜悦好像要从胸膛中蹦出来似的。那两扇睫毛动了动，然后再动了动，就像是雨后被打湿了翅膀的蝴蝶，想要努力地张开翅膀扑向蓝天似的。众人都屏气凝神，就连呼吸都几乎都要停止了。最后那两扇快速地抖动了两下，接着缓缓地睁开，刹那间一直悬在她心口之上的黄色石头发出一道耀眼的黄色光芒。接着嘭的一声，落了下来，再无声息。似乎是终于完成了自己的某项使命似的，它也要好好的松口气。

    光芒过后，就是一双黑色的眸子。那眸子沉静似水，有些迷茫的一一从众人的脸上扫过。最后落在了一直站在她身边的男人身上，就那样看着，没有任何的情绪。

    看着那朝思暮想的人儿终于睁开了眼眸看着自己，张大山激动的张张嘴，却不知道自己该说些什么。喉咙干的发不出一丝的声音，他焦急的看着她沉静的样子，眼睛突然就红了，还有一丝害怕。他突然不敢张口了，不敢叫她，害怕她已经不认得他了，那么他又该如何承受。

    “娘……”张山山眼睛红红的看着已经醒过来的女子，脸上是无法言说的喜悦。他不知道为什么父亲脸上的表情会那么复杂，娘亲醒过来了，不是应该高兴才对的吗？

    听到张山山的叫声，端木素华的眼神从张大山的脸上移到了张山山的脸上。看着他真挚的样子，露出了温柔的笑脸。

    “呜呜，娘……”看到端木素华脸上温柔的笑容，张山山一下子就扑到了她的身上。因为她脸上的笑容，慢慢地与他脑海中那模糊的影像重合了。他很小的时候娘亲就不在身边了，一直都和父亲生活，后来就只剩下他一个人。虽然他从来都不说，可是每当看到别的孩子都娘亲疼爱，他心里也一直在渴望着这样的一分温暖。而现在在端木素华的身上，他真真实实的感受到了那份温暖，让他不禁像孩子一样哭了起来。

    张大山看着端木素华一脸慈爱的伸手轻轻抱住张山山，眼睛闪烁着激动的光芒。“素华，你……你记起来了？”

    端木素华转头看向张大山，在他无限期待的眼神中终还是缓缓地摇了摇头。眼睛中出现了疑惑的光芒：“我的脑袋里面一片空白，我不知道自己从哪里来，是什么人。”张山山抬起头，愣愣的看着她。

    端木素华摸摸他的头，温柔的笑笑。“但是我却知道，你是我最亲的人，还有你。”她说着看向张大山，微微带了些羞涩，却更有风情，也最是美丽。“我也不知道为什么会有这样的感觉，但是就是觉得亲切。而且我睡着的时候，好像有谁在我的耳边讲着各种奇妙的故事，那些故事让我感到熟悉感到快乐。是你吗？是你讲给我听得吧。”端木素华看着张大山，眸中带着些异样的光芒。

    凤璃音他们对看一眼，识趣的转身悄无声息的离开，把空间留给他们一家三口。轻轻地关上门，凤璃音若有所思。她不知道这灵魂药剂制作出来以后，会不会让人连记忆也恢复，但是她还是抱着一线希望的。可是现在，端木素华明显的把一切都忘记了。那么当年她因为什么离开，究竟又发生了什么事，都成为了一个谜。那么现在的当事人也只有当年的那个女人了，那场战争之后那个女人应该也受了重伤才对，她又到哪里去了呢？说实话，凤璃音在心中对那个女人的身份有些好奇。

    “这应该就是土元素之石了，可是现在它好像失去一切力量了。”凤璃音摊开手掌，在她的手心中静静地躺着一颗小山形状的黄色石头。端木素华的身体能够保存到现在，这块石头起了最主要的作用。而且当年端木素华仅凭一人之力，能够战胜高出她实力的两人，这石头也是重要的因素。除了这凝聚了土元素之神的力量土元素之石，这世界上应该没有其它的东西能够拥有这样大的力量了吧。

    “恩，这么多年来它一直以自身的力量维护着端木素华的身体，再加上这大路上土元素的力量逐渐被那个垃圾侵蚀，耗费的能量一直得不到补充，能够支撑到现在已经很不错了。这样看来，它现在已经是几近枯竭了。”小黑看着那雪白的小手中黄色的透明石头，平静地说道。

    “啊？那怎么办啊？”花灵一惊，小脸皱了起来。刚刚还在为张山山一家团聚的事情感到高兴呢，却没有想到这元素之石又出现了问题。

    “从我们找到的元素之石来看，每一颗元素之石都有自己生存的特定环境，在哪里的元素气息也最为浓郁。虽然不知道姑姑当时是从哪里得到这颗元素之石的，但是既然生命元素之石指向了这里，那么这土元素之石的生存地肯定也就在这里。而且这里的环境又跟土系环境很匹配，我想只要我们在岛上找到这土元素之石生存的地方，那么着土元素之石的力量想必也是可以恢复的。”端木瑾靠着墙壁站着，想了想说道。

    “嗯，我也觉得他说的很有道理。就像雷元素之石所在的雷域，我的火元素之石在的火空间一样，这土元素之石一定也有它孕育的环境。当时或许是因为什么特殊的原因，所以它才离开了那个环境。”火柒倒是没有反驳端木瑾的话。

    “那我们现在是不是分头去找？”水柔点点头，想了想询问道。

    凤璃音点点头，这沙漠并不小，现在他们有7个人，分头找是最快的办法。而且大家从来都没有停止过修炼，经过一次一次的磨练，实力正在稳步的提升中。现在他们所有的人都属于11级魔法师，实力都不弱，应该不会有什么危险。

    “随时联络。”雷诺简洁的说了一句，然后果断地转身往外面走去。看着他离开的方向，水柔往旁边一点的方向行去。大家也各自选择好一个方向，7个身影快速地消失在茫茫的沙漠之中。

    凤璃音的身影在半空中迅速前行的，眼睛时刻注意着下面的情况。其实她并不知道那土元素生存的环境是什么样的，也不知道该找什么。但是心中有个声音告诉她，那地方一定会有所不同的。所以她仔细地探查着周围的情况，看看是否有异样。想必其他人的情况也跟她一样吧，不过幸好他们又通讯器可以随时联络。虽然这其中只有小黑没有，但是她和小黑独有的心灵感应让他们虽然相隔千里，也能够知晓对方的想法。

    凤璃音一路往前行，刚走了半个时辰，就感受到空间中通讯器有了反应。她连忙拿了出来，只见上面绿色的光芒一闪一闪的。凤璃音连忙接通，就听到花灵兴奋的声音从里面传了出来。

    “你们快来，我发现了一个奇怪的地方。我觉得很有可能这就是我们要找的。”

    凤璃音眼中闪过一丝喜悦，一边往花灵那个方向赶，一边在心中呼唤小黑。她和花灵距离并不远，所以当她赶到的时候，只有端木瑾快了她一步。然后小黑也迅速地出现在凤璃音的身边，暗暗惊叹于小黑的速度，不过凤璃音的注意力却是立刻被下面的异象吸引住了。

    只见在所站立位置的右前方的沙面上，有一个小小的漩涡。那漩涡很小，或许只有水桶粗。在这茫茫的大沙漠中显得是那样的渺小，若不是他们分头采取了地毯式的搜索，恐怕也是无法发现这里的。此刻火柒，水柔和雷诺也都快速地赶了过来。

    “你说的就是这个啊！在沙漠中有漩涡很正常吧，而且这么小的漩涡怎么可能是我们要找的嘛！”火柒看着那只有水桶粗的小漩涡撇了撇嘴。

    凤璃音刚开始也是这么认为的，可是看了一会儿她就发现了不对。沙漠中出现小漩涡是很正常的，可是那些漩涡持续的时间并不长，漩涡越小，持续的时间就越短。像这样水桶粗的小漩涡，估计持续的时间不会超过五分钟。可是从花灵发现它到现在，至少也有两刻钟了，可是这小漩涡却依旧是原来的样子，好像永远都不会停下来似的。

    火柒不一会儿也发现了这点，她有些好奇的凑上去想看个究竟。

    “别过去。”看到她的动作，花灵猛然喊道。可是已经有些晚了，火柒刚刚降低到那漩涡的附近，突然感受到一股强大的吸力，她反应迅速地运起全身的魔力，并且手中的火焰猛地向那个漩涡打去，接着反冲的力量，身影快速地后退，才脱离了那股吸力。“这漩涡还真是有古怪，这么小竟然会有这么强的吸力。”火柒心有余悸的说着，她已经是11级的实力，可是却还是差点没躲过，可见有多么厉害了。

    “是啊，我本来也没有注意它。可是却偶然发现它有很强的吸力，而且它还在缓慢的移动着。我现在站的这个位置，是我发现它的时候它所在的位置，可是在你们过来的过程中它已经移动了那么远了。”花灵指着那个小漩涡说着。

    凤璃音想了想，拿出了那颗土元素之石。那颗元素之石一拿出来，那小漩涡突然停顿了一下，然后快速地向这边移动过来。在凤璃音他们还没反应过来的时候一股强大的吸力猛然袭来，直接将他们卷了下去。

    一阵儿天旋地转之后，当凤璃音他们落地，发现所在的是一片空旷的空间。在那空旷的空间之中有一个小小的平台，那平台上发出一道黄色的光芒，凤璃音手中的土元素之石就突然脱离了她的手心，直接飞向了那个台子。然后嗖的一下钻入其中，消失不见。

    但是随着土元素之石的没入，整个空间猛然间亮了起来。从空间中之中周围的墙壁之上，开始缓缓地渗出一些黄色的光点。那些光点全都向中心的台子汇聚，然后钻入那台子之中。那台子也因为周围黄色光点的原因，散发出柔和的黄色光芒。

    “呼，看来这真的是那土元素之石的生存之地啊！这周围的黄色光点就是土元素力量，想必有了这浓厚的元素力量的温养，应该很快就会恢复了吧！”火柒看看周围，高兴地说着。

    “可是现在我们也被吸进来了，我们要怎么出去啊？”花灵郁闷的四处看看，这里的空间的确蛮大，可是却是封闭的，根本就没有出口。

    “每一个元素之石的空间都是封闭的，只有等到找到传承者的时候它才会自动带着传承者离开。可是现在，传承者并不在这里。”端木瑾摊摊手。

    “啊？你是说那呆子啊！我赶快通知他过来。”花灵快速地掏出通讯器，在心中呼唤张山山，可是无论她怎么呼唤，通讯器就是没有反应。

    “没用的，应该是被封闭了。”凤璃音摇摇头，无奈的捏捏花灵皱着的小脸。“土是生命之源，这里其它元素气息也很丰富，我们就在这里耐心修炼，等待大山找到我们吧。”

    “哦。呆子，你快来啊！”花灵朝着上面大喊了一声。

    还在与父母享受幸福时光的张山山突然抬头看向一个方向，随后挠挠头，他刚刚好像听到灵儿在叫他。可是仔细听又没有声音，难道他听错了？

   

 第170章 镜中映像

    黄色的光点不断地从墙壁之中渗透出来，然后飘向中间的台子，在那里面，一颗黄色的石头静静地躺在里面，将那些飘进来的黄色光点都吸收进去。随着时间的推移，那黄色的石头变得越来越晶莹。

    而在台子的周围，围坐着7个人，他们静静地坐在那里修炼着。不管在什么地方，要想成为一名强者，除了先天的天赋以外，努力的付出是最重要的。天道酬勤，只有勤于修炼才能不断充实自己，在通往强者的这条路上，你不前进就是在后退。

    时间就像那流沙，缓缓地过去。在这里，似乎连时间也放慢了速度。等到张山山一家三口找到这里的时候，时间已经不知道流淌过去了多久。那颗黄色的土元素之石的力量也已经恢复的差不多了，上面发出了莹莹的黄色光芒。

    就像前面几次吸收元素之石一样，张山山闭目尝试着与元素之石沟通。因为之前就已经得到了元素之石的认可，所以这次要顺利的多。当那黄色的元素之石从台子中浮起来飘向张山山的时候，那台子的中心突然再次发出了一道黄色的光芒，将整个空间都瞬间照亮了。

    这时已经停在张山山面前的土元素之石也发出了一道黄色的光芒，照在那台子之上。接着那台子就突然的裂开了，在台子的中央，卡着一个圆圆地东西，上面刻着古朴的花纹。这时，那黄色的元素之石嗖的一下子钻入了张山山的身体内消失不见了。众人立刻看向了空中的那些黄色的光点，那些光点此刻正有规律的移动着。依照以往的经验此刻出现的应该是有关于下一颗元素之石的提示，可是在众人的期待中那些光点却在最后全部钻入了张山山的身体消失不见，跟本就没有出现什么图。

    随着土元素之石的认主，整个元素空间也开始剧烈的晃动起来，看样子很快就要坍塌了。上面不断地又流沙往下落，下沙的速度很快，瞬间就没过了脚面。

    “快走。”凤璃音喊了一声，众人就立刻飞身离开。当他们飞到半空中的时候却看到那一块地面正有一个大漩涡在转动。不过很快的就填平了，看着那已经恢复平静的沙面，众人面面相觑。他们现在已经得到的元素之石有6块：水、雷、风、火、生命、土这六块，而剩下的两块就是光明和黑暗了。可是为什么那土元素之石会没有提示呢？难道是因为它的力量太弱？看当时那些土元素光点移动的规律，似乎是要凝聚成什么图案的，可是却不知什么原因最后又打乱了。凤璃音皱起眉头，这元素之石能够承认的往往都是它选定的继承者，而它能够保护端木素华那么久，想必端木素华就是她选定的上一个继承者。但是由于端木素华的重生，那么着继承也由天赋更高的张山山代替了。想到这元素之石一直以来都守护着端木素华，不会出什么问题。就算是被人动了手脚，也一定是在端木素华沉睡之前。

    若是在她沉睡之前的话，凤璃音不禁想到了张大山描述的那一黑一白两个人影。一个光明一个黑暗，而且实力都很强大，他们两个同时出现在这里，定是有他们的理由的。难道他们的目标就是这元素之石，而端木素华是为了守护元素之石所以才会与他们打起来？可是若是这样的话，端木素华是怎么知道土元素之石的呢？又是谁把她带到这里的呢？难道他们不单单是为了元素之石？脑海中暮然想到那石台中间圆圆的刻着古朴花纹的东西，难道是那个？凤璃音盯着脚下的黄沙，眼中有着一丝惋惜，当时离开的太过匆忙，忘记把它拿出来了。现在就算下去挖，恐怕也挖不到了吧。

    “诺”旁边伸出来一直修长的手，在他的手上，拿着一个黄色的圆圆的东西，上面是有些熟悉的古朴花纹。

    凤璃音有些惊喜的抬头，就看到了小黑那有些得意的笑容。“看到你当时多看了两眼，出来的时候就顺手带着了。”

    凤璃音接过去，那东西有些重，不知道是什么材质制作的。仔细看去，那上面古朴的花纹似乎是一些奇怪的符号。而背面似乎是光滑的，只是边缘有些凹凸不平的印记。凤璃音将它反过来，背面的确是光滑的平面。样子就像是古代的铜镜，只是这个却奇怪的照不出人影来。在边缘的位置也有一些古朴的纹路，出于好奇，凤璃音的手指顺着那些纹路转了一圈。结果那镜面突然就发生了一丝反应，接着清晰的人影就从里面映了出来。只是看到那影响，凤璃音的脸色瞬间惨白。

    “怎么了？”看着凤璃音突变的脸色，小黑疑惑的看过去，却见凤璃音猛地将那镜子藏在了身后。

    “没什么，我以为是镜子呢，结果这东西奇奇怪怪的竟然什么也照不出来。”凤璃音有些恍惚的说道。

    “咦，这不是在那石台中间的东西吗？姐姐你将它拿出来了啊？”站在凤璃音身后的花灵，看到了凤璃音被在后面的动作，好奇的伸手去拿。

    直到手上一松，凤璃音才猛然惊觉花灵已经将那镜子拿走了。她紧张的想要拿回来，却见花灵一脸的疑惑。“的确是什么都照不出来啊！好奇怪啊！”

    火柒他们也接过去看了一番，都没有发现有什么异样的。凤璃音暗暗松了一口气，故作轻松的道。“嗯，我也以为它是什么宝贝呢，没有想到却什么用也没有。”说着就从雷诺手中接过来，收进了空间手镯中。

    “不对啊！”端木素华突然皱着眉头出声。

    “素华，怎么了？”张大山关心的问，自从端木素华醒来，他的脸上就一直挂着笑意，好像怎么也笑不够似的。

    “你是不是想起了什么？”凤璃音连忙问。

    端木素华摇摇头：“没有。我只是觉得那东西很重要，但是我却记不起来它究竟是什么了。”

    张大山温柔地替她抚平皱着的眉头：“想不起来就不要想了，我们总会知道的。”

    “嗯。”端木素华微微羞涩的低下了头，脸上带着幸福的笑意。“那我们先回去吧。”

    “好。”大家点点头，一起往张大山的住处那里行去。凤璃音走在最后，微微的低着头，出神不知道在想些什么。小黑不紧不慢的跟在她的身边，一双绿眸一直都落在凤璃音的身上。他知道凤璃音一定是看到了什么，否则不会这个样子。可是她究竟看到了什么，让她的神色变化如此之大。很少看到她这样失魂落魄的样子了，直觉上小黑认为似乎跟自己有关。否则她不会连他也瞒着，小黑的眉头轻轻地皱着，在心底划过一声叹息。他的女人就是这样，总是有什么都自己扛着。什么时候才会学会依赖他呢？或许是因为他还不够强大，还不能够给予她安全感吧。一定要以最快的速度强大起来才行，小黑绿眸中闪过一丝精光。

    回来的路上，凤璃音一路上都沉默着。在这沙漠的中心，张大山又为他们几个没人建了一个房间。其实有张山山和端木素华这两个强大的土系魔法师在，房子想要多少间都没有问题。凤璃音回去之后就说了一声自己有些累了，就回房间去了。小黑也沉默着回了自己的房间。看着两扇挨着的紧闭的房门，众人面面相觑。

    回到房间，凤璃音就一头倒在了床上，将头蒙在了被子里。过了许久，才又猛地拉开了被子。一双黑眸中透漏着一丝执着，似乎是下了什么决心。光芒一闪，那面镜子再次出现在她的手中。凤璃音顺着记忆中手指抚摸过的纹路，再次摸了一遍。镜子中慢慢地出现了一个清晰的人影，脸依旧是那张脸。可是镜子中的女子却身着一身黑色的广袖长裙，在袖口和裙边用血色的丝线绣着大朵大朵的血色曼莎。黑色的长发仅用一只血色的骨簪高高的竖起，剩下的头发直直地漫过腰际。她的一双眼睛冰冷的看着凤璃音，血色的红唇，看起来高贵而又魅惑。凤璃音轻轻地闭眼，再次睁开眼睛那镜面上的人影已经消失了。

    缓缓地将那镜子收起来，凤璃音只感觉手脚冰凉。她缓缓地躺在床上，用被子蒙住自己的脸，被子下的身体在微微的颤抖。那镜子里的人她并不陌生，甚至还很熟悉。并不是因为那张和她一模一样的脸，而是那个女人就是常常在她的梦里出现的女人。她害怕的不是镜子出现的自己，而是她第一次照的时候，镜子里面照出了两个人，因为当时小黑就站在她的身边。可是那镜子里的小黑，却是银发血眸，身上穿着黑色的广袖长袍，上面同样绣着血色曼莎……两个人站在一起很般配，可是令凤璃音害怕的，却是那梦中的结局……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一周蝶儿换了工作，白天工作有些忙，就只能晚上码字了。道歉的话不多说了，蝶儿会努力更新的。希望不会让大家失望。

   

 第171章 不祥预感

    感觉脸上湿湿的，凤璃音仰起脸，看到的是那漫天飘落的黑色羽毛。最后的时刻，银发血眸的男子抱着黑衣的女子一脸笑意的决绝，让人心颤。随着那黑色羽毛一起飘落的，还有那喷洒的血雨。那血滴落在脸上，模糊了她的视线。她努力的揉着眼睛，想要来看清楚，那空中的两个人哪儿去了。可是无论她怎样努力，看到的都是那黑色与血色的交织，模糊了视线，刺痛了她的心。

    “音儿，音儿……”看着睡梦中紧紧皱着眉头，一脸痛苦的凤璃音，小黑紧张的抓住了她胡乱的揉着自己的眼睛的双手。而那手上的湿润一片，让他心疼。

    凤璃音的动作突然停了下来，因为她听到了那个声音。她熟悉的声音，在呼唤她。她就知道，他一定不会有事的。因为他说过会一直陪在她身边的，她相信。

    看着凤璃音安静下来，可是却有晶莹的泪珠不断地顺着眼角流下来。小黑好看的薄唇紧紧地抿着，轻轻地将凤璃音抱起来，将她的头埋进自己的胸膛，感受到那娇躯的轻轻颤抖。小黑在凤璃音的耳边，温柔却坚定的说着：“不管你梦到了什么，都要记得，我一直都在你的身边。就算是在梦里，只要有人敢伤害你，我也一定会让他生不如死。”

    感受到怀中的人突然伸手紧紧地抱住自己，而自己的胸前的衣襟也已经温湿一片。小黑的眉头皱的更紧了。他知道凤璃音的梦一定是与昨日从那镜子中看到的映像有关，而那映像似乎又与自己有关。

    凤璃音紧紧地抱着小黑，那微微冰凉的触觉却让她感到真实。让她真真切切的感受到这个人的存在，他坚定的话语在耳边回荡。凤璃音忽然觉得心一下子就安定了，暗暗嘲笑自己，什么时候变得这样懦弱了。一个梦，一个影像就将自己吓成这个样子。或许是她太过在乎了，所以那么的害怕失去。可是害怕又怎么样？该来的总会来的，而逃避，永远都是最差的一招。眼神慢慢的坚定，环在小黑精壮的身体后面的双手紧握。她一定不会允许梦中的景象发生，无论谁来破坏，她都会努力地去打倒他。不管等在未来的是什么，她都绝对不会轻易认输。

    凤璃音情绪一丝一毫的变化，小黑都细细的感受着。轻轻地抬起她的脸，那双刚刚哭过的眸子此刻还闪烁着精英的光芒。一双坚定的黑眸，在那晶莹之下，更显得璀璨夺目。让小黑的心不禁一颤，他缓缓地低下头，稳住那张有些惨白的唇。一个饱含深情而又霸道的吻缓缓地加深，本想浅尝的小黑却遇到了凤璃音的主动回应。一丝奇异的感觉升腾，他的呼吸忽然加重。灵巧的舌带着凤璃音一起热烈的共舞，直到周围的气温持续地上升，两人才猛地停了下来。小黑有些不舍的放开，他害怕再继续下去，自己会忍不住。一丝可疑的银丝顺着凤璃音嘴角落下，凤璃音的脸顿时一片绯红，仓促地伸出舌头添了一下嘴角。对面刚刚平复下来的小黑，呼吸再次加重。还没待凤璃音反应过来，迎来的就是小黑霸道又热烈的吻。那美妙的感觉让凤璃音不禁轻轻地闭上了眼睛，这一刻她是幸福的。所以她想要好好的享受着幸福的时光，人生如此的短暂，就让他们好好的享受在一起的每一分每一秒，管他日后阴晴圆缺。可是闭上眼睛的凤璃音没有看到，情到深处，小黑那一双绿色的眸子蓦的一片血红。

    深吻结束，两人静静地相拥，心情也慢慢地平复。却感觉两个人的心更加的贴近了，全世界也抵不过对面的人。

    小黑轻轻地叹息，平日里的凤璃音总是含蓄羞涩的，可是今日却是这样的热烈。他虽然喜欢她这样的热情，可是却总让他感受到一丝伤感的意味。推开凤璃音，修长的手抬起她的下巴，让她与自己对视。小黑一双绿眸中写满了认真：“傻瓜，不要多想。我会永远陪在你身边，不会离开。除非……”

    他的话还没有说完就被凤璃音捂住了嘴，凤璃音的黑眸中有着一丝惊恐。她还是害怕从他的嘴里听到那个字，害怕那个结局。

    看着凤璃音紧张的样子，小黑的眼中划过一丝了然，接着绿眸中闪烁着狡黠的光芒，在她的手上轻啄一口。看着凤璃音受惊似的快速地缩回了手，小黑嘴角的笑意缓缓地扩大。“放心，我不会让自己有事的。若是我有事了，谁来照顾你呢？我可不放心把你交给别人，因为你只能是我的。”

    “嗯，你可一定要说话算话，若是有一天你离开了我，我就立刻去找别人去。”凤璃音撅起嘴，有些愤愤的说道。话刚说完，就感觉腰上猛地一紧。小黑修长的双臂将她的身体紧紧地圈在怀里，惩罚似的轻咬她的耳垂。“无论什么原因都不会让我离开，你不准去找别人。”

    凤璃音的身体一个轻颤，嘴角愉快的扯起弧度。“嗯。”

    “姐姐……”花灵看着门虚掩着就推门进来了，却没有想到进来就看到了这样的一副场景。凤璃音只着里衣紧紧地靠在小黑的身上，脸上还带着甜蜜的笑容。而小黑则是紧紧地将凤璃音拥在怀里，两人的身体紧密地贴在一起。

    “啊……对不起。”花灵惊叫了一声，立刻捂着脸就退了出去，还不忘好心的替他们关好了门。关上门，花灵不禁一阵懊恼，她就郁闷了，为什么每次都让她撞见啊！刚刚看小黑那眼神，好像要把她吃了似的。实在太吓人了！就在她还在对手指自责的时候，身后的门吱呀一声打开了。接着小黑挺拔的身影就走了出来，门在她的身后关上。

    花灵一个紧张，等了半天却见小黑只是站在一边不知道在想什么。她踯躅了一阵，终是总过去，有些不好意思的开口。“下次我一定会记得敲门的。”

    小黑挑眉，还有下次？

    “没有下次了，我保证。”看到小黑的神色，花灵立刻举起手保证。

    小黑看了她一眼，点点头，然后不再言语。

    花灵暗暗松了一口气，看着小黑面无表情的样子，讪讪的摸摸鼻子。小黑的确是她见过长得最好看的男人，可是他从来没有对凤璃音以外的人露出过笑脸，从来都是一副生人勿近的模样，让人看着就心生敬畏。在他的眼里，也永远只有凤璃音的存在。花灵突然这一刻很羡慕凤璃音，有这样一个眼中只有她的人。那么谁的眼中会只有她一个人呢？脑海中忽然闪过一个憨憨的笑脸，花灵撇撇嘴。那个呆子，脑子里恐怕永远都是一片空白吧。两个人就那样站着，各自想着心事，谁也没有打破这一瞬的沉默。直到他们身后的门“吱呀”一声打开，凤璃音已经穿戴梳洗好走了出来。

    “灵儿，找我有什么事么？”凤璃音看看沉默的两人，开口问道。

    “嗯。现在我们已经拿到了土元素之石，可是却也失去了其它两颗元素之石的消息，大家让我来问问你，下一步该怎么办。你与那地域凤凰的约定，差不多也要到期了。”花灵回神，看着凤璃音认真的说。

    凤璃音点点头，与那地狱凤凰的约定时间的确是差不多了。当时和地狱凤凰约定的是7块元素之石，可是他们现在只有6块，另外两块也失去了线索。回去找她问一问，说不定她知道些什么也不一定。“嗯，既然呆在这里也没有什么意义了，准备一下我们就离开这里吧，去凤舞大陆。你顺便也去问一下大山的爹娘，看看他们有什么打算。”

    “好，我这就去。”花灵答应转身就快步离开了。

    凤璃音看着她离开的方向，不禁想到了当初与地狱凤凰约定的内容。对于能够让小娘亲复活，她不是没有想过。只是小娘亲已经死了这么多年了，什么也没有留下，想必早已经去另一个世界投胎了吧。先不说复活的难度，更重要的事她同时又想到了雷神留下的话。这元素之石是打开通往神之大陆的钥匙，若是她把这力量用来复活一个人，不知道会不会影响到神之大陆的开启。

    而且，那地狱凤凰让自己帮她找齐这元素之石，恐怕是还有别的目的。难道她也想通过这元素之石，打开神之大陆的通道？毕竟这地域凤凰也是当时神之大陆的一员。而且当时听她的语气，她似乎还有什么仇人没有解决。她是想要去神之大陆找仇人报仇的也不一定。凤璃音摇摇头，算了，不管怎么样，她既然答应了，就必须要履行承诺。况且她是地域凤凰的传承者，理应帮助她的。现在虽然只找到了六块元素之石，但是她已经尽力了，她问心无愧。

    只是不知怎么的，想到这次回风舞大陆，她的心中总有一种不祥的预感……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    为了不让大家多等，蝶儿在这里说明。因为工作的原因，周一到周五更新3000—4000，多了我也写不了，也就不承诺了，但绝不会无缘无故断更。周末若没有特殊说明就万更，希望大家谅解。么么

   

 第172章 美食王国

    这沙漠之国是在龙翔大陆的正北方向，想要从这里去凤舞大陆，则需要一路从海上往东南而去。而张大山和端木素华二人则不打算跟随他们直接去凤舞大陆，他们这些年相守的太辛苦，现在好不容易能够在一起，那么肯定想要充分享受二人世界。而且端木素华想要重新经历一遍她记忆中缺失的东西，那些故事中的情节，她都想要重新经历一遍。

    告别了沙漠之国，他们的船缓缓地顺着东南而下。不知道怎么的，对于这次再去凤舞大陆，大家的心中都有些沉重。或许是因为那六颗元素之石的原因的，所以旅途中不像是之前那样轻松。除了吃饭和偶尔的交谈之外，大家默契的都在努力的修炼。只有努力地让自己强大起来，在未来，才会让自己过得更好。

    日子变得简单起来，时间也在这种简单中飞快的过去。在这海上行进的时间，远远地超过了他们的预期。最主要的是，他们的存货不多了。他们现在手中的那点补给，还是从龙翔大陆离开的时候补充的呢，去沙漠之国那一路上的消耗并没有得到补给。因为在沙漠之国，水源和实物都变得极为稀有。所以这也是他们并不在岛上过多的停留的原因，临走的时候又分了一些给端木素华和张大山。他们剩下的也仅仅够他们撑两个月，还是在精打细算的前提下。

    “又是鱼啊！”花灵看着摆在眼前的全鱼宴，无奈的撇撇嘴。他们已经吃了十几天的鱼了，虽然每天能都会变着不同的花样：清蒸、红烧、煎炸烹烤……可是再怎么变样，连续吃十几天，还是让人反胃。

    “没办法，只有这个了。”端木瑾无奈的摊摊手，拿起一块烤鱼，面无表情的吃着。

    “哇，怎么这么苦？”火柒也无奈的拿起一块，吃进嘴里不禁立刻皱了眉头。

    “我们的存货早就没了，就连油盐酱料都见底了。若不是我让柔儿从海水中过滤出海盐和淡水，我们恐怕连鱼都没得吃。海盐的确是有些苦的，但总比没有味道的好。”端木瑾翻个白眼，快速地吃着手中的鱼，好像在完成任务似的。

    雷诺皱皱眉头，也快速地拿起来往嘴里送，可是那略微抽搐的眼角还是泄露了他的心思。

    小黑拿起一块，细心挑出里面的鱼刺，然后再递给凤璃音，凤璃音笑笑接过去。在这个时候，好吃不好吃已经是其次，有的吃就不错了。但是因为有了小黑的细心，这鱼的味道也变得不那么怪了。两个人安静的吃着，倒是很默契。

    他们两个人的样子，大家都已经见怪不怪了。花灵皱起眉头狠狠地咬了两口，在心中默默地想象着那些美味的实物，好让自己能够忽略那阵阵作呕的感觉。水柔和火柒也平静的吃着，只是脸上的神色都不太好。

    这一餐饭快速地解决完，大家都松了一口气，就好像是打了一架般辛苦。

    “呼，不行了，我受不了了。啊啊啊啊，什么时候才能靠岸啊！就算来一个小岛也行啊！”花灵痛苦的哀嚎。

    这一次大家倒是没有笑话她，毕竟这一次，她喊出的是大家的心声。可是在这茫茫的大海上，怎么可能说有小岛就有小岛呢！

    “再忍忍吧。”凤璃音无奈地叹口气。

    花灵皱皱眉头，然后噌的一下站了起来，蹬蹬蹬跑到船头，将手搭在额头上，眺望向远方，期待着又小岛的出现。

    看着她站在桥头翘首以盼的样子，大家都不禁笑了。正要各自回房去修炼，却听见花灵猛然间惊喜的喊道：“快看，那是什么？”

    听到她的喊声，大家都不禁快速地走到船头，往她手指的方向看去。只见远远地在海面上，似乎漂浮着一朵绿色的花朵。

    “花？”端木瑾看着那远处海面漂浮着的东西，诧异的说道。因为那东西远远地看过去，就是一朵花似的。

    “白痴，你没看那离我们很远吗？它实际的大小已经要大上许多，你见过那么大的花吗？”火柒白了端木瑾一眼，没好气的说道。

    “世界之大无奇不有，谁说一定没有这么大的花？”端木瑾也白了她一眼，回到。

    “我才不管它是不是朵花呢，最主要的是上面有没有吃的。”花灵紧紧地盯着那个方向，一双眼睛闪烁着亮晶晶的光芒。

    “若是一个小岛的话，就一定会有吃的东西的，也一定会有水吧。”水柔看着那座岛，笑着说道。有吃的事主要的，但是也一定要有水啊！要知道他们在这船上呆了两个多月，淡水都用来做饭了。根本就没有多余的水用来洗澡，虽然她可以运用水元素弄出水来，但是因为太过耗费魔力，而且要支撑他们8个人的用度，能省恶就得省。所以她现在最想的，就是找个地方，好好的洗个澡。

    “嗯。”雷诺看着那个岛，眼神也亮了起来。虽然他没有那么强烈的需求，但是一直窝在船上，感觉身上的骨头都僵硬了，他需要一块宽阔的地方好好的练练剑，舒展舒展筋骨。

    “刚好可以散散步。”小黑拉住凤璃音手，轻轻地低下身子，在她的耳边温柔的说着。

    凤璃音心中一软，轻轻地点头。小黑永远都是最懂她的人，其实她喜欢的只是能够和所爱的人一起散散步，就算两个人一句话也不说，也不会觉得尴尬。有时候，越是平凡简单的幸福，越是显得弥足珍贵。

    而张山山早就跑去操船室去扳动船舵，向着那小岛的方向全速行进。他总是以实际行动来说话。

    船慢慢地接近那个岛，岛的外形还真的如端木瑾所说，就像花朵一样，有五片花瓣组成。放眼望去，岛上郁郁葱葱，虽然这个岛并不大，但是却如同那沙漠中的绿洲，给了饥渴的人莫大的鼓舞。

    船还没有靠岸，他们都已经迫不及待的飞身直接落到了岛上。一落到岛上，一股扑鼻的香甜气息就迎面而来，让人不禁食欲大振。而那香甜气息的来源，便是岛上那一颗颗高大的树。在树的顶端，正接着一颗一颗金黄色的西瓜大小的果子。花灵直接飞身到树上，摘下一颗那金黄色的果子。那果子的壳是坚硬的，那小刀轻轻地在顶端挖开一个口子，更加香甜的气息就飘了出来。那里面竟是金黄色的汁液，喝一口，那甜而不腻的感觉立刻弥漫口腔，然后顺着喉咙而下，滋润着已经渴了很久的身体。花灵享受的闭着眼睛，这一刻快乐的感觉，让她觉得这是世间最美好的时刻。

    看着花灵满足的样子，凤璃音不禁宠溺的笑了。小黑手上黑色的光芒闪过，一颗同样金黄色的果实就落在了他的手上。打开，递给凤璃音。接着黑光一闪，另一个也到了他自己的手上。凤璃音接过去尝了一口，这才真正的体会到花灵为什么会有那样的感受了。这金色的汁液，真的很好喝，想必那传说中的琼浆仙露也不过如此吧。

    “哇，树上竟然会长肉啊！”火柒的惊叫声从树林中另一边传来，接着就听到了她满足而又惊讶的赞叹。“真好吃！”

    凤璃音他们走进树林，就看到火柒正站在一颗矮树前面，而那颗矮树上面竟然真的长得是肉。端木瑾不可置信的走过去，拔下一块放进嘴里。肉质鲜嫩而又筋道，而谓是上上品。难怪连一直对吃食没啥要求的火柒也会发出赞叹了。

    花灵的眼睛一亮，将手中抱着的金色果实递给旁边的张山山。看着旁边一颗吊着圆圆果实的树走过去，好奇的拿下一颗果实放进嘴里，随后她的眼睛大亮。“哇，好好吃的糕点啊！”一边说还一边摘下来往空间戒指中装。就算她吃不了，也要多多的储存。她再也不要过那种饿着肚子的日子了，简直不是人过得啊！

    随后他们就不断地发现各种长着食物的树，面包树、意大利面灌木丛、甘蔗林、巧克力藤蔓……反正是只有你想不到的，没有找不到的。这里简直就是一个美食的王国！让他们这一群饱受了饥饿折磨的人简直是如坠天堂，在林子中快乐的穿梭着。一边吃，还一边往空间储存装备中装着。其中，水柔还找到了一条河，只是那条河是白色的，里面流淌的竟是奶。让凤璃音、花灵、火柒他们四个一起好好的奢侈了一把，洗了个牛奶浴。等到众人都吃饱喝足，空间储存装备也满的再也装不下的时候。天色也渐渐暗了下来，他们就决定在岛上休息一晚再离开。

    只是奇怪的是，一般有树林的地方都会有魔兽出没。可是这座岛上，他们不但一只魔兽也没有遇见，甚至是连普通的动物也没看见。不过在一个长着食物的岛上，再奇怪的事业变得正常了。累了一天，好好的大吃了一顿，晚上大家都满足的睡了过去，脸上带着笑意。

    半夜，睡梦中的凤璃音猛地睁开眼睛。然后迅速地站起来，就看到其他人此刻也起来的，正慢慢地往林子中走去。

    “灵儿……”凤璃音拉住身边的花灵，却见她依旧闭着眼睛，脚步不停地往前走去。

    “见机行事。”一只大手拉住凤璃音。凤璃音回头就看到小黑，点点头，跟在他们身后往前面走去。她倒是想看看，谁敢动她的人……

   

 第173章 沉香芙蓉

    第三章新的文字（1）

    大家在前面走，凤璃音和小黑就在后面缓缓地跟着。穿过树林，径直往中心走去。那些白天还是长着食物的树木，此刻都发出咯吱咯吱的声音，似乎在啃食着什么。整个空间中黑暗一片，借着微弱的光芒，那些植物在林子中投下斑驳的影子。

    凤璃音和小黑屏住呼吸，总感觉周围的那些植物有些古怪。但是他们现在没有闲心就管这个，径直的往前走去。但是他们知道，之所以大家会变成这样，一定是与白天吃的那些食物有关系。

    越是接近中心，那些树木身上所散发出来的气息就越是古怪。凤璃音微微的闭眼，终于明白了那些植物为何会古怪了。因为仔细感觉，那些植物身上散发的竟然是属于人的气息。凤璃音心下和小黑对视一眼，都看到了对方眼中的凝重。

    走到最后，前面竟然没有路了。所有人也都停在了边缘的位置，凤璃音和小黑不禁往下看去。在这小岛的中心，竟然是一个低谷。晚风吹过，送来了一阵阵袭人的香气。接着谷中燃气点点亮光，接着全都亮了起来。凤璃音这才看清楚，那山谷中竟然种的慢慢地全是粉紫色的芙蓉。那铺天盖地的颜色，让人有一瞬间都忘却了自己是身在何方。不过凤璃音却眯起了眼睛，因为自那晚风中送来的，还有那若有若无的旋律。听到那旋律凤璃音的嘴角扯起了一个诡异的弧度，她没有想到会在这里遇见。

    站在她身边的小黑，脸色陡然一变，猛地抬手。在他们周围的空间立刻凝结，那是一个小型的领域封锁。在他们11级的时候用出来虽然有些牵强，但是小范围的还是没有什么问题的。而在这个空间之内，除了他们两个，其他人的身体都漂浮在他们头顶的位置不动。凤璃音的脸色陡然一寒，就算那东西是她一直在寻找的，但是妄想动她的朋友。那就不可饶恕。

    手掌一翻，一把通体碧绿的瑶琴出现在她的手中。对小黑点点头，凤璃音的身体直接飞身到空中。手指轻轻地在碧血瑶琴上划过，一丝血珠浸润到琴身之中。碧血瑶琴发出了一声欢快的琴鸣，通体发出了幽幽的绿光，在这夜空中显得格外的诡异。凤璃音一身黑衣，黑色的长发在夜色中飞舞，就像是一只暗夜中的精灵，黑暗中的主宰。

    十指灵活的律动着，时而飘渺时而婉转时而高昂的乐律在空气中荡漾开去。一圈一圈黑色的光晕随着音波的浮动，向着下面的花海缓缓地波动过去。凡是接触到黑色光晕的花朵，一瞬间都枯萎了。随着旋律的起伏，那光晕也在不断地扩大。那些美艳的芙蓉花朵在一圈一圈的枯萎着，空气中的香气也夹杂着一丝丝腐烂的味道。这就是暗黑魔法的吞噬能力，也是碧血瑶琴《噬》的作用。

    突然那芙蓉花海像海浪一般荡漾了起来，随着那花海的律动，一朵一朵的芙蓉花从花海中飘了出来。只是眨眼间，整个山谷中都飘满了那粉嫩的花朵。一切都变得那么的烂漫，可是看着这些小黑却冷冷地扯起了嘴角。

    那些花朵缓缓地上升，在脱离了山谷的范围之后，突然变成了一把把利器，从四面八方快速地往凤璃音的方向飞去。可是在飞到一半的时候却都猛然停了下来，在他们的前面，一身黑袍的小黑正挡在凤璃音的身前。他黑色的袍子在夜风中猎猎作响，他冷哼一声。一股黑色的元素力量从他的身上猛地爆发出来，快速地将那些利器吞噬掉。

    只是片刻的功夫，凤璃音的乐曲已经进行了一半，马上就要进入高潮了。而下面的芙蓉花海，也只剩下了一半。就在这时，一阵尖锐的乐声响起，似乎试图打断凤璃音的琴声。可是她不了解凤璃音，她只要一开始弹琴，就会陷入心无旁骛的状态。她的心中只有琴，没有什么外力能够中途打断她。

    见凤璃音不为所动，底下的不禁急了，随着一声一声有些急促的乐声，下面不断地有更多的芙蓉花朵飘起来，一起往凤璃音的方向飞去，但是却都被小黑一一挡了下来。而此刻凤璃音的乐曲进入了高潮部分，那声音如同是万马奔腾，势不可挡。芙蓉花海大片大片快速地枯萎着，腐烂着。随着这里的异变，那外围的树林中似乎也在发生着变化。

    就在这时，整个花海中突然狂风大作。那些芙蓉花都吹得花瓣乱舞，那些飞舞着的花瓣在空中剧烈的盘旋着，接着一个身穿深紫色衣裳的女子就出现在他们的面前。在她的手中，也抱着一把羽琴。

    随着她的出现，凤璃音的琴音也停了下来。看着她手中的那把羽琴，微微眯起了眼睛。琴身是上好的芙蓉木，上面雕刻着99朵芙蓉花。琴柱是知音鸟的尾羽制作而成，弹奏时能够产生异香，随着乐律的发展，空中会有飘落芙蓉花瓣，煞是美丽。但是最美丽的东西，也最危险。因为这琴的琴音，能够在人不知不觉中勾走人的魂魄，让人变成任人摆布的躯壳。而凤璃音之所以对这把琴这么熟悉，就是因为它是上古琴谱中十把琴中的一把，叫做沉香芙蓉琴。相配的琴曲是《沧海》，配合着暗黑魔法的作用是勾魂。对于这把琴，凤璃音心中一直是充满着期待的。因为在琴谱之上，不但记载了沉香芙蓉琴的样子、特点、相配的琴曲乐谱以外，还写了一个故事。这个故事，就是有关这把琴的由来。

    琴本身是没有属性没有情绪的，全看用的人怎么去用它。可是这沉香芙蓉琴却不同，因为它的琴魂并不是像其他的几把琴一样是由琴身本身孕育出来的守护者。这沉香芙蓉琴的琴魂，是一个女人的魂。而这个女人就叫做芙蓉，制作这把琴的人就是她的丈夫，叫做沉香。沉香是一个有名的琴师，他不但精通音律而且擅长制作各种琴。随着他技艺的提高，人也越来越有名，很多人都慕名而来，想要听他弹琴，若是能够求的一把好琴那就更好了。所以下至平民百姓，上至贵族皇室都对他的琴音都是赞不绝口。他也变得自满了起来，认为自己的琴艺真的是天下第一。可是有一天一个老者听了他弹琴却没有像其他人一样赞叹，反而是一边摇头一边叹息。这沉香就大惑不解的去问老者自己的琴艺有哪里不好，老者说你的琴艺很好，简直无可挑剔。沉香就更加的疑惑了，既然自己的琴艺好的无可挑剔，他为何还要摇头叹息呢。老者说因为你差一样东西，沉香连忙虚心求教。老者却摇摇头，你的琴音缺少灵魂，能够悦人一时又岂能流芳百世？带着自己的感情去做琴，去弹琴，才能打动人心。

    沉香深觉老者的话很有道理，于是烧了自己以前做的所有的琴，准备就像老者说的带着感情去做一把有感情的琴。可是怎样才能做出一把有感情的琴呢？这可让他伤透了脑筋，日夜苦思却始终找不到门路。一天夜晚，他颓废的坐在书桌前沉思。目光却落在了地上那单薄的身影身上，沉香回头，就看到自己的妻子芙蓉正坐在一边替自己做衣服。灯光打到她的侧脸上，让她显得美丽又端庄。不禁想到了年少时在那芙蓉花丛中起舞的女子，她烂漫的笑着，告诉他她叫芙蓉。从此，这个叫做芙蓉的女子就走进了生命中，成为了与他相携到老的妻子。在他贫困潦倒时相识然后相扶，在他富贵荣华时不骄不躁对他始终如一，在他失意时她更是无声无息的相伴在他身旁。他何德何能，才能拥有这样的深情？就在这时，他的脑中闪过一丝灵光。带着感情去做一把琴，那么他何为带着对妻子的爱为她做一把这世上只属于她一个人的琴？

    想到就做，沉香立刻启程去寻了实践最好的芙蓉木。然后又亲手在上面雕刻了99多芙蓉花，代表着他与妻子的感情长长爱去。然后又费劲千辛万苦找到了知音鸟，取下了它的两根尾羽做成了琴柱。琴弦是从芙蓉花茎中提取出来的一缕一缕的纤维丝缴在一起，经过特殊的功法使它变得异常坚韧。经过两年的时间，这把倾注了沉香对妻子全部的爱意的琴终于做好了。夫妻两人共同为它取名为，沉香芙蓉琴。可是沉香用这把琴，却怎么也弹不出乐曲来。他始终也不晓得是什么缘故，最后还是那个老者出现告诉他，这把琴虽然有了他全部的感情，但是它始终是死的，没有灵魂。只有让它活过来，才能够奏出这世间撼动灵魂的乐曲。

    沉香一时间没有明白老者的意思，他冥思苦想可是却怎么也想不明白怎样才能让琴拥有灵魂。但是却也不忍心自己倾注了如此多心血的琴就这样成为废物，他不断地被自己折磨着，人也一天一天的憔悴下去，最后重病不起，找了很多的医生都治不好。他的妻子芙蓉不忍心丈夫就这样死去，她悄悄的抱着琴去找了那个老者，求她告诉自己要怎样才能让琴拥有灵魂。老者本来怎么也不肯告诉她，后来实在不忍她长跪不起，就告诉了她。芙蓉回去陪了丈夫一晚上，第二天就用老者所说的方法用自己的灵魂祭了琴。而沉香，在知道自己的妻子用这样的方法离世之后也郁郁而终。最后那把琴，也跟着是失踪了。

    “你是芙蓉？”凤璃音看着对面的女子，轻轻地问。

    “你认识我？”那女子的声音飘飘渺渺的传来。

    凤璃音点点头，一双黑眸紧紧地盯着：“我听说过你和你丈夫的故事。你对你丈夫的深情，很让我钦佩。可是你现在勾去这么多无辜人的魂魄，又是为了哪般？”

    “当然是为了我丈夫。只要我能够拥有九千九百九十九个魂魄，就能够召回我丈夫的魂魄，这样我们就能够永远地在一起了。本来我已经拥有九百九十二个了，加上你们8个人中的7个就刚刚好。却没有想到你们之中还有个残破不全的，而你的灵力感知又那么敏锐，竟然被你识破了。都怨你，我只差一步了，只差一个了。我已经等了五百多年了，这五百年的孤寂你可知道？不，你不知道。”芙蓉越说越激动，灵魂体的身影在空中剧烈的颤动着。“所以，就算你是一个懂音律的厉害的魔法师，我一定要取走你的魂魄。我必须要让我的丈夫回来，必须。”

    芙蓉说着，手指在怀中的琴声上快速地律动着，只能看到她手臂的幻影。那刺耳勾人魂魄的琴声直达灵魂的深处，凤璃音只觉得灵魂一颤。来不及多想，立刻收敛心神。光芒一闪，碧血瑶琴被她收了回去，接着一把有些破旧的羽琴出现在她的手中。她本身就是魔音师，自然知晓这琴曲的厉害。因为它并不是通过人的感官接收的，它能够穿透一切阻碍，直达灵魂。所以就算你昏了过去，关闭了一切感知，听不到任何的声音，依然会被琴曲伤害。这就是它的厉害之处，琴谱中的十把琴，越到后面的越是厉害。狠狠地咬着牙，稳住心神。凤璃音的双手灵活的弹奏着，相同的乐曲自她的手下流淌而出。

    虽然是同样的乐曲，但是因为弹奏之人的心境和意愿的不同而会有不同的效果。芙蓉的怨念太重杀气太重，琴曲中的杀伐盖过了蛊惑人心的作用。而凤璃音的琴曲则在于感化，抱着一颗本源之心，从琴曲的角度出发，她就是琴，琴就是她。只有这样才能够将琴曲的作用最大的发挥出来。

    于此同时，小黑的眼睛狠狠地一眯。他不知道为什么这乐曲会对他没有作用，但是芙蓉那句残破不全却让他记在了心里。芙蓉那么迫切的想要凤璃音的灵魂，那么残缺的就不会是她。那么就是他了，这究竟是怎么回事？他需要弄明白……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    偶今天照常上班，郁闷，木有万更，抱歉……

   

 第174章 芙蓉执念

    正在抚琴的芙蓉的心中猛地一阵，低头一看。在她身下的那片芙蓉花海此刻正在迅速地从外到里枯萎着，她抬头看向小黑的方向。只见不断地有暗黑元素力量从他的双手中涌出来，那些暗黑力量就是不断吞噬那些花朵的凶手。芙蓉的严重闪过一丝焦急，想要抽身去挽救，可是却被凤璃音音压的死死地。她越是着急，琴声也越来越没有章法，琴音所能发挥的力量也越来越弱。下面的的花海已经被吞噬掉了一大片，此刻只剩下中心的一小块。芙蓉不禁一急，手下顿时满了半拍。就在她停顿的瞬间，黑色的力量迅速地突破她以琴音构筑的防护罩，将她牢牢地困在里面。但是却也只是将她困住不能动弹，没有伤害她。

    “你们到底是谁？”芙蓉看看那些围绕在周围的黑色元素力量凝成的丝线，戒备的问道。

    “我们只是路过，不巧你却捉了我们的朋友。”凤璃音抱着羽琴静静地立在空中，黑眸看着芙蓉。其实她打心里佩服这个女人的深情的，可是太过执着就变成了执念。现在她也不着急着找回花灵他们的魂魄了，她刚才借由琴音的反馈，已经知道了他们的大概位置。怪不得他们刚刚从林子中经过的时候会觉得奇怪，感觉那些树木身上有人的气息。原来那些树木就是芙蓉储存那些勾来的灵魂的地方，那些树木也不是普通的树木，而是一种专门能够储存灵魂的魂树。灵魂放到里面，反而会收到树木的滋养，同时会化去那些灵魂中的杂质。久而久之，那些灵魂就会失去自己的记忆和意识，变成如同新生婴儿般的纯净状态。不过花灵他们只在里面呆上一晚，是不会有任何问题的，反而对他们会有好处。只是越是纯净的灵魂，具有的力量也就越大。九百多个纯净灵魂搁在一起所产生的力量，恐怕不会输于五颗元素之石的力量。“我很好奇，是谁告诉你这个办法的？”

    “你怎么知道？”芙蓉一愣，不明白凤璃音怎么知道是有人告诉她的。

    凤璃音轻轻一笑：“以你对你丈夫的感情，若是你早就知道这办法的话，恐怕早就开始收集了，何必等待五百年后？”

    芙蓉点点头：“的确是无意中遇到的一个人告诉我的。但是也幸好他告诉了我，否则我永远也无法让我丈夫复活了。三年前其实就已经有九百九十二个灵魂了，可是不知道怎么的，这三年来没有遇到一个到这座岛上的人。而你们7个灵魂的到来，刚刚足够。所以无论如何，我都不会放过。我不想再等了。”说着芙蓉的眼中闪过一丝决绝，不论付出怎样的代价，她都一定要得到。

    “好。我问你，你有没有想过，这万一是那人骗你的呢？”凤璃音看着芙蓉，认真的说道。

    芙蓉一愣，随即抬起头盯着凤璃音，喊道。“这不可能。”

    “怎么不可能？我们都是暗黑魔法师，关于灵魂的事没有谁比我们更清楚了。可是我们却从来没有听说过这件事，而且这样多纯净的灵魂在一起，所产生的力量是怎样的强大啊！想要将这些力量融合在一起也需要有强大的承载力，你毁了你自己也就罢了，难道还想毁掉这把琴么？它可是你丈夫毕生的心愿啊！您觉得若是你丈夫复活了，但是却没有了你，没有了琴，他会快乐么？”凤璃音看着芙蓉，一字一句的说着，她每说一句，芙蓉的身影就虚幻一分。

    “而且，据我所知，想要复活一个人是需要条件的。那就是这个人存在于这个世上的证据，或是他身体的一部分，或是一魂一魄，若是没有这些，就算再强大的力量也无法复活一个已经完全不存在的人。就算真的能够复活，那也再也不是他了，而是一个重新创造出的新的生命。而这个世界上能够创造生命的，也只有那传说中的创世神了。”凤璃音继续往下说。

    “不，你骗人。我一定会复活他的，一定会的。”芙蓉双眼通红的冲着凤璃音大声的喊道，同时双手律动，那直摄人心魂的琴音再次响起。

    凤璃音扬手在自己的琴弦上划过，发出“嗡”的一声响，直接打断了她的琴音。那琴音杂乱无章，再让她弹下去，就算他们没事，芙蓉自己也会走火入魔的。“你自己心里应该很清楚我说的对还是错，不要再执迷不悟了，你这样只会辛辛苦苦一场，反为他人做了嫁衣裳。”凤璃音的声音透过一种特殊的音律传进芙蓉的耳朵中，如同警钟一般在芙蓉的心中敲响。

    是的，她早就想到了或许她辛辛苦苦一场根本就救不了他的丈夫。可是她真的不想放弃，她宁愿自欺欺人的相信这是真的，至少让她还有希望。而这希望也是她撑过这孤寂的百年的唯一支柱，她不知道若是这支柱没了她该怎么办。所以她宁愿相信，那么就绝对不能放弃，一旦放弃，一切就都没了。“我不会放弃的，不管付出任何的代价。”芙蓉喊了一声，身上的光芒猛地大亮，似是燃烧的火焰。

    看着她身上的光芒，凤璃音吓了一跳。身体立刻就要扑上去，她怎么也没有想到芙蓉心中的执念会那样深，竟然会选择燃烧自己的灵魂提前来融合那些收集起来的灵魂。她的身体刚一动，小黑却被她先一步扑了上去。他身上爆发出浓烈的暗黑元素，然后直接强行将芙蓉身上的火焰扑灭。空中发出了“兹兹”的声音，刺耳异常。灵魂之火是这世界上最阴之火，不管是什么，只要接触就会被燃烧殆尽。那刺耳的声音正是那灵魂之火与小黑的暗黑元素力量相撞发出的声音，尽管这样，小黑却丝毫没有退缩。身上的浓烈的暗黑元素力量紧紧地将芙蓉包在里面，声音在持续不断地发出，听到那声音，凤璃音的心也跟着揪了起来，她担忧的看着小黑。片刻之后那“兹兹”的声音越来越小，最后慢慢地消失了。小黑的身体缓缓地离开了芙蓉，凤璃音一个闪身到了他身边。手中的魔力绵绵不断的输进他的体内。小黑此刻脸色苍白，剧烈的喘息着，一脸的狼狈。

    “灵魂之火，果然厉害。”小黑深吸口气，赞叹道。轻轻滴拉住凤璃音的手，让她停止给自己输送魔力。看着她眼中的担之色，不禁温柔一笑。轻轻地在她的额头印下一吻，一手将她揽在怀里。“别担心，我没事。”

    看着相拥的两个人，芙蓉愣住了。眼中突然浮现出她和沉香两个人相拥的场景，那时的她是最幸福的时候。慢慢地她本就虚幻的身体更加的虚幻了，若是灵魂也会落泪的话，恐怕她此刻定是泪流满面的吧。

    “哈哈哈，我闻到了，这世界上最美味的灵魂。”一个突兀的声音突然在夜空中响起，那声音中流露着肆无忌惮的贪婪。

    “是你？”听到那个声音，芙蓉不可置信的瞪大了眼睛。

    “是我，我来验收来了！哼，本想看在你为了炼制了这么多美味的份儿上，就放你一马，却没有想到你竟然擅自动我的美味，这就不要怪我不客气了。哈哈哈，修炼了千年的灵魂，味道肯定也不错。啧啧。”

    “这么说，你说收集九百九十九个灵魂就可以让我丈夫复活的话是假的了？”芙蓉的声音突然平静了下来。

    “当然，我若是不这么说你怎么会把我从那该死的瓶子中放出来？同时还能让你帮我炼制这么多灵魂，这可是一举两得啊！怪就怪你太傻太笨，哈哈，死了几百年的人复活这种事都相信。”那人不屑的说着，于此同时林子中不断地发出树木倒地的声音。这些树木都是以灵魂为支撑的，一旦里面的灵魂被抽走，这些魂树也就失去了存在的价值，就会迅速地倒下，然后腐烂消失。“啧啧，是在是太美妙啦！”

    芙蓉的身影静静地，一片死寂。无论别人怎么说，她都可以说对方是骗人的。可是当初告诉她消息的人亲口承认这消息是假的的时候，她再也无法说服自己了。下一刻她的身体就消失在了原地，同时空中出现了一道紫色的光芒砸向树林。可是那光芒却在树林的边缘消失了，接着芙蓉的身体猛地在空中出现。可是却是以一种诡异的姿势，似乎是被什么东西掐住了脖子。接着在她的身边，一个黑色的身影缓缓地出现。那黑影戴着巨大的斗篷，在斗篷下的一张脸上没有五官，只有在眼部的位置有两个黑洞，在黑洞中燃烧着两团绿色的火焰。绿色火焰，一直都有一个别称那就是鬼火，也就是灵魂之火。

    芙蓉瞪大了眼睛，她怎么也没有想到这怪物竟然现在变得这样强大了。五百年前，她无意中捡到了一个从海上飘来的瓶子。她一看就知道，那是一个封印瓶。里面有一团黑雾，在黑雾的头上，有两点绿色的萤火。只是那时候的它，只有手掌大小，任何人都能够杀死它。芙蓉本想将它扔回大海，却听那瓶子里的东西哀嚎，并且告诉她他知道一个能够让死人复活的办法。条件就是让芙蓉帮助他打开瓶子。能够让丈夫复活，这是芙蓉从来没有想过的，但也是对她最有诱惑力的。她忍受了五百年的孤寂和相思之苦，猛然间知道自己的爱人是可以复活的，她怎能不心动？最后她动摇了，放了那家伙出来，那家伙依照约定告诉了她这个办法。她怎么也没有想到，还真的让凤璃音说中了，她这么的辛辛苦苦，竟是为别人做了嫁衣。而且五百年不见，这家伙竟然变得这样强大了，肯定吞了不少灵魂吧。这一切都因为她的一己私欲而起，她身上的罪孽又深重了呢。

    “既然你送上门来了，我就先享用你好了。”说着那黑影就张开了大嘴，他的嘴巴也是一个大的黑洞，里面没有牙齿也没有舌头。

    芙蓉认命的闭上了眼睛，就这样被吃掉也好，她现在已经没有什么眷恋的了。若是死了，也可以早日解脱。

    就在这时，一个不明物体飞快的向这边飞了过来，不偏不倚的刚好落在那怪物的嘴里。那怪物直接就吞了下去，他才不怕，他的身体内所蕴含的吞噬力量，能够融化一切，更不要说一个瓶子了。但是竟然有人敢打扰他进食，那就罪不可恕了。他刚刚抬起头，却感应到一道强大的力量鞭向他打了过来。不知道怎么的，看着那靠近的暗黑元素力量，他竟然有种心慌的感觉。身体总是比大脑先做出反应，面对那能量鞭他条件反射的躲了一下。就在他躲避的瞬间，手中一空。却看到芙蓉似乎是被什么牵引着，飞快的倒飞回去。

    那怪物快速地追了过去，但是却在看清楚站在那里的两个人时，生生的止住了脚步。脸上黑洞的连点绿火剧烈的闪烁着，声音也带着一丝颤抖。“是……是你们……”

    凤璃音将芙蓉拉到身后，和小黑对视一眼，从对方的眼中同样看到了疑惑。本以为刚刚那能量鞭只能带给他一丝伤害，却没有想到他竟然害怕的躲了过去。而且看那怪物此刻的表情，好像是认识他们似的。可是若她猜得不错的话，这怪物五百年前就出现了，怎么会认识他们呢？

    “你们果然没死。我不管你们是以什么办法活了下来，但是现在的你们绝对不是我的对手，就让我再帮你们一把让你们从这个世界上彻底消失吧。”那怪物阴狠的说着，声音中还有一丝隐藏的恐惧。他的身体猛地暴涨，体积瞬间扩到了很多倍。飘在空中就像是一朵乌云，遮住了半边天上。

    “哼，能让我消失的人还没有出生呢。既然你这么想死，我就送你一把。”小黑不屑的冷哼一声，这家伙比起沙漠之国的那家伙，弱太多了。不过他那吞噬的能力，还的确有些棘手。

    “就凭你们？”黑影不屑的冷哼。

    “还有我们。”

    在他的周围，突然出现了六个身影。正是花灵、端木瑾他们。

    “谢谢了。”凤璃音回头冲身后的芙蓉道谢。

    芙蓉虚弱的点点头，她刚刚趁着那机会将花灵他们几个的灵魂都放了出来。耗费了她最后的的魔力，此刻她的身影虚幻的几近透明。

    “快回琴里去。”凤璃音看着她随时都会消失的样子，不禁有些焦急的说道。

    芙蓉苦笑一下，她也想回到琴里去。可是自从她用这琴勾了无辜的人的魂魄的时候，她就再也回不去琴里了。这琴似乎也知道她这样做是不对的，一直在抗拒她。而随着她的执迷不悟，害的人越来越多，她跟沉香芙蓉琴之间的联系就越来越少了。弹琴的威力也越来越小，这也是她现在这样弱的原因。“对不起，我现在知道错了。可惜，已经晚了吧。”芙蓉眼神歉疚的抚摸着沉香芙蓉琴，在心中对琴说着。

    凤璃音看她没有一丝动静，回头就看到她恍惚的样子。眼中划过一丝了然：“如果我说，有办法能够让你回到琴中去，你可愿意？”

    芙蓉抬头看着凤璃音，似乎明白了她的意思。叹口气，轻轻地点点头。她孤寂了五百年，又错了五百年。也该做些事了，或者说她突然间就想明白了。

    “你放心，等我足够强大的时候，一定会想办法成全你。”凤璃音看着芙蓉，坚定的说着。

    芙蓉愣住了，她不知道该不该相信。看着那双黑眸，她突然想要相信她，那已经沉寂下去的心又有了一丝希望。“嗯。”

    凤璃音不再多说，划破自己的的手掌，同时快速地拍出两掌。一掌拍在芙蓉的胸口，一掌拍在沉香芙蓉琴上，留下了两个血手印。接着只见沉香芙蓉琴发出了一道粉紫色的光芒照在芙蓉身上，芙蓉身上的衣服颜色也慢慢地由紫色变成了粉紫色。这才是她本来该有的颜色，那紫色只是她心中的执念太深所致。待芙蓉身上的颜色完全变成了粉紫，接着她的身影一闪，然后没入了沉香芙蓉琴中。琴身顿时光芒大亮，空气中弥漫着芙蓉花的香味。下面那些本来枯萎腐烂的芙蓉花海也在一瞬间就恢复了原来的样子，一束光芒射在凤璃音的眉心，一朵芙蓉花的印记在她的额头显现，随后又消失不见。沉香芙蓉琴，正式认主了，琴和琴魂也因凤璃音的血脉，紧紧地融合在了一起。

    凤璃音手中握着沉香芙蓉琴，冷冷地看着对面的怪物。从这怪物出现的那一刻起，她的心中就出现了一丝不舒服的感觉。那感觉，似乎是对着怪物的恨意。“下面该你为你做的付出些代价了……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天本来写好的稿子，结果不知道为啥竟然莫名其妙的被吞掉了。就那样木有了，我当时想死的心情都有了，今天又给电脑重装了系统。哎，今天又重写了昨天的，虽然有点少，就这么多了。

   

 第175章 夜冥是谁

    “呵呵，既然你们送上门里给我享用，我怎么能不好好的收着呢。啧啧，若是那些讨厌的家伙知道你们两个被我吞了，会是一副什么样的表情呢？一定很精彩。”那怪物得意的笑着，笑声中有些病态的疯狂。

    “哼，好大的口气，那也要你吞得下去才行。”小黑冷哼了一声，从他的身上猛地开始涌出浓郁的暗黑元素。那些暗黑元素化为了无数的黑色丝线，从四面八方往那怪物身上缠绕而去。

    于此同时，花灵他们也都发动了自己的攻击。整个天空中立刻就变成了一场魔法的盛宴，各色的魔法伴随着悠悠的琴音相继绽放。凤璃音就静静地站在后面，手中弹奏着沉香芙蓉琴。那一弦一柱的婉转，让人的心魂不由的为之荡漾。随着音乐声的绵延，空中飘舞着粉紫色的芙蓉花瓣，空气中也充满了芙蓉花香的味道。若是从远远的海上望过来，肯定会为这岛上的美丽景色所吸引，绝对不会有人认为这里正在进行一场激战。

    随着琴音的不断扩散出去，那些岛上的树木开始出现了变化。消失最内圈的树木开始倒下，接着是一圈又一圈。在倒下的树木上空，形成了一层薄薄的白雾，随着倒下的树木越来越多，那些白雾也越聚越多越来越浓郁。看着这些白雾，那黑色的怪物露出了贪婪的神色，身影一动就要扑过去去。可是雷诺他们哪会给他这样的机会，无论他想从哪个方向挣脱都会在那里被人拦截。这个时候黑影怪物才突然地意识到，这时候已经不是他陪着这些小鬼玩，而是他是被他们牢牢的困在了那里。

    那些白雾也只是在空中停留了一下，一阵风吹过，他们又慢慢地消失了。看着那些树木一个接着一个的倒塌，白雾聚了又散。那黑色的怪物不禁急了，他发出愤怒的吼声，可是还是无法挣脱包围圈，特别是那些束缚在他身上的黑色丝线，无论他怎么努力都无法挣脱。可是让他眼睁睁的看着那些到嘴的美味消失，他是怎么也不愿意的。那些从树木之中飘出的白雾，就是里面已经被练成纯净状态的灵魂。本来那些白雾是困在树木中的，现在被凤璃音放了出来，就一个个立刻消失去轮回了。看着已经倒下了一半的树林，那黑影怪物也不再挣扎了。眸子中的两点绿火猛地大盛，接着他庞大的身躯突然以一种诡异的速度膨胀起来，最后猛地炸裂开来，带来了一道强烈的冲击波。在冲击波之后，众人立刻就发现了。那黑色怪物巨大的身体竟然分裂成了一个个的人一样大小的黑影。足足有百来个，凤璃音眯起眼，这恐怕就是他平时吞噬掉的灵魂吧。不过她等的就是这个时刻，凤璃音的嘴角掀起一个诡异的弧度。

    在分裂成一个个的个体的时候，那些个体快速地分散成小组围攻其周围的几人。但让众人惊讶的是，这分裂后的每一个小个体竟然拥有之前为分裂时候的实力的一半。而他们每个人的周围围绕着的足足有十几个，也就是说他们刚刚是7个打一个，现在却突然地变成了一个打7个。还有一拨则直接向着凤璃音的方向飞去，被小黑一一拦截了下来。打了一会儿他们就发现，更棘手的是，这些小个体可以随意的融合然后再分裂开来，让人防不胜防。一时间，凤璃音这方慢慢地陷入了劣势的状态。大家抵挡起来也慢慢睇变得吃力，但是却依旧没有让跑走一个。

    凤璃音的眼中闪过一丝焦急，但是手上的节奏依旧是舒缓的，有条不紊的。眼看着森林中的最后一圈树木倒下，那些白雾消失，凤璃音松了一口气。而这边端木瑾他们明显已经有一些顶不住了。因为那些黑影的每一次融合和分裂，力量都会产生新的变化，就像是能够长生不死似的。本来婉转低回的声音猛地转为急促，声波的范围也由树林转向了身边。黑色的声波一圈一圈的荡漾开去，不受任何魔法的干扰。当那些黑影接触到这声波的时候，身体猛地一顿，然后开始剧烈的颤抖着，动作也开始变得迟缓。随着乐曲的一声一声的加强，离凤璃音最近的一个黑影突然发出了一声刺耳的尖叫声，然后化为了一股黑烟消失不见。接着不断地有黑影发出尖叫，然后化为黑烟消失掉。虽然速度并不快，但是也足够减轻大家的压力。那些黑影似乎也注意到了那些声波的厉害，纷纷不断地后退着，并且懂得躲避开那些声波。可是声音的特质就是无处不在，他们又怎么可能躲得过。只是须臾的时间，场中的黑影就少了一半。

    突然那些黑影似乎收到了什么命令似的，突然放弃了攻击，想要快速地往中心合拢。可是他们刚刚开始动，就发现已经动不了了。仔细看去，在每个黑影的腰上，都系着一根黑色的丝线。那丝线看着纤细，却极为坚韧，无论他们怎么挣扎都挣脱不断。而黑线的另一端，则握在小黑的手上。只是这一耽搁，又有两个黑影消失了。

    小黑冷冷地看着那些黑影，这些都是那怪物吞噬掉的灵魂，已经被他化为了自己的力量。准确的说，他自己应该就是一个灵魂体构成的组合。这些黑影分裂开始可以战斗，合在一起又是另外一番。所以他才会不会放任他们聚在一切，然后再融合起来变强大。而凤璃音的琴音，刚开始的时候是安抚那些已经被变成纯净的灵魂，然后释放他们，让他们呢离开这里去轮回。而后面的琴曲，则是专门针对灵魂体的，勾魂炼化。他们分裂成一个个的小灵魂体，反而更加有利于琴曲发挥作用。

    “你以为你躲在这里面，我就找不到你了么？”小黑看着那些不断在挣扎的黑影，冷冷地说道。说着身影忽然地就消失在了原地，再出现的时候，大手中正抓着一个不断挣扎着的黑影。那黑影在他的手中不断挣扎着。眼睛中的绿光不断地闪烁着，流露着不可思议的光芒。火柒他们也快速地行动，一声声的惨叫声响起，那些黑影的数量在快速地减少着。此刻凤璃音的琴音也慢慢地接近了尾声，场中的叫声此起彼伏，在最后一个音符落下的时候，除了小黑手中握着的那个，场中已经变得干干净净了。

    凤璃音的脸色有些苍白，轻轻地用袖子擦擦额上的汗水，毕竟这是她第一次弹奏完整的《沧海》，这首曲子很长，同时其中还有着节奏和旋律上的变化，所以很难把握。对于现在的她来说，还是很耗费魔力的。这是琴谱中的第七把琴，剩下的三把是松风卧云、天罡北斗、司幽。越是到后面，琴曲的难度越大。但是后面的这三把琴也属于世间难寻的，能够遇见是缘分，没有遇见也只能说明她与之无缘了。其实在凤璃音的心里，能够拥有七把，就觉得自己很幸运了。

    “怎么可能，怎么可能，不可能的……你明明已经不是……怎么还会有这种能力……”握在小黑手中的那黑影不断地挣扎着，可是无论他怎么挣扎都无法挣脱。好像小黑的能力对他有一种无法抵抗的限制，他口中不断地低语，一副不可置信的样子，更多的是浓浓的不甘。

    “你到底什么意思，说清楚。”小黑皱眉，这黑影似乎知道什么。

    “我说，你会不得好死。就算你运用了什么能力复活了，也绝对不会再成为暗界的主宰了。因为，我已经把暗界给毁了，哈哈哈，我得不到的东西别人也休想得到。”那黑影有些疯狂的语无伦次着。

    小黑皱眉，什么暗界？他怎么这么不明白。还有上次在沙漠之国的那个黑色骷髅头，也是一见面就好像认识他的样子，还叫他夜冥。“夜冥是谁？”

    那黑影一愣，随即狂笑起来。“哈哈哈，你问我夜冥是谁？哈哈哈，你问我夜冥是谁？夜冥是这世界上最黑暗的存在，也是最不该有的存在。”

    小黑皱眉，想着夜冥，脑子中似乎有一些影响飞快的闪过。

    就在小黑思索的时候，那黑影身影一个晃动，就快速地向旁边的凤璃音扑去。一次都来的太快，大家只能眼睁睁的看着那黑影没入凤璃音的身体。凤璃音的身体猛地一僵，痛苦地皱起了眉头。就在这时，那黑影的声音响起：“啧啧，这个身体真不错。当年我可是追了仰慕凤倾很久，可是她的眼中只有夜冥一个。虽然你和她还差的很远，不过你的身体我还是很喜欢的。以后就归我了，啧啧。”

    凤璃音的脸上立刻就出现了一团黑影，一边白一边黑，那时她的灵魂和那侵入的黑影在做着战斗。这个时候也是最危险的，大家都不敢靠前。小黑的脸阴沉无比，身上散发出浓烈的杀气。

    “很好，你竟然敢动她。我会让你尝到生不如死的滋味儿。”说着他的身体能猛地涌出了浓郁的黑雾，将他和凤璃音都包裹在内……

   

 第176章 最美的话

    “啊啊啊……”一声声尖锐的惨叫声划破了夜空，那叫声的凄厉让周围的花灵他们听到心中都不禁一颤。

    小黑的身影慢慢地从凤璃音的身边脱离，在他的手中还握着一个正在四处挣扎的黑影，似乎是硬生生的从凤璃音的身体中抓出来的。

    “姐姐。”花灵一个闪身到凤璃音的身边，想要看看凤璃音怎么样了。

    “我没事。”凤璃音轻轻地拍拍她的手。她也是刚刚消耗太大了，没有防备，所以才会被那怪物抓到机会，想要吞噬掉她的灵魂占据她的身体。他的如意算盘打得挺响，可惜他低估了凤璃音，也高估了他自己。他以为以凤璃音虚弱的程度，肯定不会有任何抵抗的就会被自己吞噬掉。却没有想到一进入凤璃音的体内，就被她体内的某种力量狠狠地压制住了。他感受到那股力量的强大，似乎是不属于这世界上任何一种的能力。而且凤璃音本身的灵魂也比他想象中的要强大，竟然能够抵抗住他的吞噬。不过恐怕他最没有料到的就是他躲在凤璃音的身体里面，小黑也敢贸然的行动。其实是他不明白小黑，在他的心里凤璃音就是一切。他绝对不允许任何力量伤害凤璃音，哪怕是与她同归于尽。

    小黑的脸冰冷阴沉，浑身上下发出一股令人窒息的气息。就连凤璃音，也被这个样子的小黑给吓到了。

    紧握着那黑影的大手慢慢地收紧，然后将那黑影团成一个球体托在掌心。在他的另一只手的手心中，忽然燃烧起一团黑色的火焰。

    看到那黑色的火焰，那黑影开始拼命的挣扎。因为他对于那黑色的火焰一点也不陌生，那就是来自暗界的冥火，能够直接将人的灵魂烧的连渣滓都不剩，也根本不可能逃脱。这是对暗界的叛徒，最高的惩罚。在这一刻，那黑影看着小黑阴沉的脸上，那双诡异的绿眸。他的声音开始发颤：“不要……你不是想知道夜冥是谁吗？我告诉你。”

    “晚了。”小黑的声音冰冷没有一丝感情，凤璃音是他的底线，凡是伤害她的人，不管是谁，他都不会放过。黑色的火焰毫不留情的直接附上，接着就是比先前更加的凄厉的惨叫声传来。但是惨叫也只是一瞬间就消失了，因为那黑色已经在小黑的手上燃烧殆尽。

    周围一片寂静，整个岛上是一片死寂。端木瑾他们的心中都被深深的震撼着，他们一直都知道小黑对凤璃音的特别，只有在凤璃音的面前他才会露出微笑露出温柔的一面。但是他们却从没有今天这样震撼，凤璃音就是他的逆鳞，一旦有人敢碰触，所遭受的恐怕就是比死海可怕的下场。

    就连凤璃音自己，也被震撼到了。看着小黑依旧紧绷的身体和阴沉的脸色，凤璃音上前拉住他的手，却发现他的手竟然在微微的颤抖。他究竟是由多么的害怕失去她？

    小黑一把将凤璃音拉进怀里，紧紧地抱着。“我差一点就失去你了，我怎么能允许这样的事情发生？”

    大家都默契的转身下去，他们刚刚的消耗也很大。只是现在的树林已经完全没有了最初所见的样子，完全就是一片破败。所有的树木都倒塌了，那大片的花海也全部枯萎。东方的天空显现出了鱼肚白，这一夜，就这样过去了。

    天亮的时候，他们离开了这座岛。而他们刚刚离开不远，就看到那座为他们提供了丰富的物质资源的小岛慢慢地下限消失在了视线中。经过这一战，让大家明白自己的实力还差的很远，于是接下来的路程中依旧是除了基本的吃饭、休息，就是努力的修炼。还好那些他们从岛上获得的食物还是可以吃的，否则接下来他们就又要挨饿了。

    在海上一直行进了两个月，他们终于看到了凤舞大陆的影子。靠岸的时候，依旧是在萩莳郡的那个港口。饶了一个大圈，再回到这里的时候，大家的心中都是感慨万千。经过商量，他们一致决定的是以最快的速度直接去馥茗郡的溶州，然后找到地狱凤凰弄清楚元素之石的事情。

    离开港口，他们就乘坐龙雕往西飞去。进入馥茗郡的时候，水柔的眼睛就一直望着一个方向。在那个方向有一座雪山，在雪山上有一个家族，那就是她的家。从小到大，她从来都没有离开家这么久过。不知道她的爹和娘，还有爷爷究竟怎么样了？他们都还好吗？

    “咦，怎么……？”进入馥茗郡的第五天，水柔突然发现本应该往北去的他们竟然却没有转向，一直往东飞去。馥茗郡的最东边，就是雪山了。

    “呵呵，浩泽和闵夏来了凤舞大陆，这么久都没有见到他，倒是挺想他的。他们应该是在渠州，我们就先去那里吧，顺便看看水肃爷爷。”凤璃音看着她，笑着说。大家也都一致的点点头。

    水柔突然的就捂住嘴不说话了，凤璃音的理由虽然也说得过去，可是她怎么就能肯定他们就在那里呢。他们只不过是为她寻找一个借口罢了，看着大家眼中的笑意，知道他们都猜到了她的心思，水柔不禁脸微微一红，但是更多的是发自内心的感动。

    雪山上是有禁制的，所以他们只能在渠州的附近降落。渠州还是老样子，只是看起来比以前繁荣了，一派欣欣向荣的景象。走在街上，大家的脸上也都带着幸福的笑容，也正因了这笑容，才让整个小镇看起来不一样了。他们一直通过雪神庙的传送阵，传送到了水家。他们刚刚一出现，就被人发现了。当来人认出他们之后，脸上是不可置信的表情，随后是欣喜。接着他们还没往里面走，水家小姐回来的消息就传遍了整个雪山。

    最先出来的就是水柔的娘了，她大老远的一看到水柔，脸上的泪水就落了下来。拉着水柔仔细的看看，看到她是真的安然无恙才抱住她一边笑一边抹眼泪。最里面直嚷嚷：“回来就好，回来就好。”

    接着水柔她爹也快步赶了过来，他虽然没有水柔娘表现的那样激动。但是那炯炯有神的眼睛，还是能够看出他的激动和喜悦。只是走上去劝慰水柔娘：“孩子刚回来，还是赶紧带他们进去吧。”

    “好，快来。”水柔娘抬头看看他们，花灵他们她都是见过的。只是对于小黑有些陌生，不由地多看了两眼，这男人长得比女人还好看，只是他浑身的气质，让人觉得有些不一般。

    “丫头在哪儿？”

    他们刚刚走了两步，就忽然听到了一声有力的喊声。那声音是用魔力喊出来的，带着穿透力。只听到这声音，大家都不禁往声音来源的方向看去。只见片刻之后一个蓝色的身影就出现在了人们的视线中，正是水肃。

    水肃很快就站在了大家面前，虽然头发白了不少，但是看起来依旧是那样的精神奕奕。

    “爷爷。”水柔扑到水肃的身上，从小到大爷爷都最疼她。无论她长得多大，实力多高，在爷爷的面前，她永远都是个孩子。

    “好孩子，回来就好。”水肃拍拍水柔的头，笑的眼睛都眯成了一条缝。他激动的眼光从凤璃音他们每个人的身上一一扫过，随后满意的点点头。“好，很好。你们这几个孩子果真都没让我失望，实力都进步了一大截，前途无量啊！”

    “族长爷爷，很久不见。”凤璃音笑着跟他打招呼，看到这位长辈她就像是看到了苍柏和苍松老师、青梧副院长一样，都是值得她尊敬的长者。

    “呵呵，我现在已经不是族长了。现在的族长是水天，我只是辅佐他而已。我辛辛苦苦了一辈子，到老也该歇歇啦。”水肃说着拍拍儿子的肩膀，笑眯眯的说道。

    “爷爷一点都不老。”水柔有些撒娇的拉着水肃的手说道。平时的她很少露出这样小女儿的样子，她一直都是温柔大方的。

    “傻丫头。”水肃宠溺的摇摇头。

    “那恭喜水伯伯了。刚刚我们进来的路上，就看到水家明显要繁荣要强大的多了。”凤璃音笑着说。

    水天谦逊的一笑：“这可不是我一个人的功劳，除了有爹的协助，最主要的是我还有一个好军师。”

    “军师？”水柔疑惑的问了一句，他们家什么时候又有了军师了？难道是父亲从外面找回来的？

    “恩，这个还要多谢谢璃音呢。”水天有些神秘的说道。

    “谢我？”凤璃音一愣，不明白这军师跟自己有什么关系。

    “好啦，好啦。进屋再聊也不迟，刚刚还催我呢，你这会儿倒是忘记了。”柔儿娘瞪了丈夫一眼，催促到。

    “你看我这记性，倒是忘记了。大家都快进去吧，爹，请。”水天说着连忙往里面让。

    大家就一边往里面走一边说着这么久以来的经历，在这时候，花灵总是最忙的一个。大家在一起一边喝茶一边聊天，时间就这样不知不觉的过去。正说的高兴的时候，水肃突然顿住，然后看看外面，笑着说道。“军师来了。”

    大家都一起往外面看去，当看到那急匆匆赶来的月牙白身影的时候，凤璃音的眼睛突然就有些湿了。其实她早该想到这位军师是谁的，当时就是她给的他介绍信，让他来水家。只是她没有想到，他会一直呆在这里。在月牙白的身边还如影随形的跟着一抹红色的身影，这样的一红一白，却让人觉得是那样的协调和般配。

    万俟浩泽一脚踏进门内，眼睛扫视全场。然后上前微微的向水肃和水天夫妇行礼：“凤泽见过水前辈，水族长、夫人。”

    “宁夏见过水前辈，水族长、夫人。”闵夏跟在万俟浩泽的身边一起行礼，他们在离开龙翔大陆之后就一直用的是凤泽和宁夏这两个名字。

    “音儿……”凤泽说完就转头看向了在一边已经站起来的凤璃音，上下打量她一番。“你瘦了。”说着有些责怪的看向了一旁的小黑。

    小黑看看凤璃音，然后讪讪的摸摸鼻子。他怎么没看出来凤璃音瘦了，明明抱着的感觉是一样的。

    “哥，我哪里瘦了。”凤璃音无奈的说道，看向站在凤泽旁边也是一脸高兴的宁夏，不禁笑着叫道。“嫂子。”

    “你说什么呢。”听到凤璃音的称呼，宁夏的一张脸立刻就红了，但是那大大上扬的嘴角出卖了她的心思。同时下意识的看了一眼凤泽，微微低下了头。

    “怎么？你们这么久还没把事儿办了啊？”端木瑾在旁边有些诧异的问道。他还以为他们一来到凤舞大陆就会把婚礼给办了呢，毕竟浪迹天涯这种事都做了，还差那个婚礼？

    “呵呵，这个我早就跟他提过了，我可以给他做主婚人。结果他说他和宁夏的亲人朋友都不在这里，没有亲人朋友在场的婚礼就不算婚礼。而且他把宁夏一个人从家里带出来，本身就够委屈她的了，在婚礼上他不想再让她受委屈。所以就非等着你们都来了，再举行婚礼。”水天看着他们笑着说，故意忽略了凤泽一直给他的眼色示意。

    听到他的话，宁夏一愣，眼睛突然就红了。其实在离开龙翔大陆的时候，她就一直在等待着凤泽对她说娶她的那一天，可是凤泽却一直都没有提。她有时候也会猜想他到底想不想娶她，可是凤泽对她的爱她是真真切切的体会到的，所以她相信他，愿意等下去。可是却没有想到，竟然是为了不让她受委屈。

    凤璃音他们也愣住了，幸好他们做了这个决定回来这里一趟，否则又不知道要让这对有情人等多久了。

    “若是我们一直没来呢？”凤璃音愣愣地问，只觉得凤泽的这个决定太过草率。

    “我相信你会来的。”凤泽看着凤璃音定定地说道，眼睛中满是自信的光芒。

    凤璃音也笑了，点点头。

    “哈哈，现在我们都来了，你们也该举办婚礼了吧？”花灵的眼中闪烁着亮光，兴奋的问道，好像要结婚的是她似的。

    凤泽转身看着宁夏，宁夏也深情的看着她，她的手还有些微微的颤抖。凤泽抓住她的手，轻轻地十指相扣。“你愿意嫁给我，与我一起白头到老么？”

    没有华丽的辞藻，没有甜美的语言，只是这样一句简单直白的话，却让宁夏觉得，这是世界上最美丽的一句话。“我愿意。”轻轻地三个字吐出，却是一生的交付。

    看着他们深情的对望，凤璃音心中是满满的感动，还有一丝羡慕。这时从旁边伸过来一只大手握住她的手，然后与她十指相扣。凤璃音回头看向小黑，就看到那一双绿眸就像是一汪幽泉，深不见底，让她一下子就陷了进去。

    水肃还有水天夫妇看着他们这两对，不禁满意的点点头。再看看其他的几个人，都是若有所思的样子，不禁了然的笑笑，毕竟他们就是这样走过来的。

    夜晚，凤璃音和小黑还有丰泽、宁夏四个人聚在一起说说分别之后的趣事。而水柔则是先是去陪着水肃唠嗑，随后去拜见她的父母的时候，天色已经完全暗了下来。远远地看着父母房间的门开着，里面灯火通明，水柔不禁扯起了嘴角。父母一定是知道她一定会来，所以在等着她。等她走近了，她才发现父母不知道在聊着什么，还一脸的认真。

    “你看凤泽和宁夏、璃音和那个黑衣小子，都是很般配的样子。宁夏和璃音的年纪都比我们家柔儿要小，可是你看人家都有了归宿，我们家柔儿怎么一点动静也没有啊！”柔儿娘皱着眉头有些担忧的说。

    “你着什么急啊，女儿长大了，自有她自己的打算。而且柔儿自小就懂事，也很有主见，我们只要支持她就好了。”水天看了一眼妻子，无奈的劝道。

    柔儿娘却不以为然，她想了想。“其实剩下的那三个男孩子也都不错，个个长得都蛮英俊的。实力强大又可靠，柔儿从他们中选一个也是不错的。你说，我们家柔儿会看上谁？”

    “我怎么知道，我觉得他们都不错。”水天想了想，觉得柔儿娘说的挺有道理，他也很喜欢那三个孩子。

    “那个端木瑾长得最好，也很有贵族气质，只是有些太过风流了。得找个厉害的管住他才行，柔儿脾气温软，不适合。张山山那孩子年龄有点小，而且人也太过老实。我看的出来，灵儿那丫头对他有点意思，说起来，他们两个倒是蛮般配的。一个机灵一个木讷。我觉得最好的就是雷诺了，虽然平时不怎么说话，脾气也冷淡了些。但是心眼细，脑子聪明、办事牢靠，人长得也不错，是个值得托付终身的人。我听柔儿说最开始还是雷诺出手救的她，听女儿的意思，对他印象不错。只是不知道他对柔儿什么意思，回头你去探探他口风。”

    “嗯，你分析的不错。我回头就去问问他。”水天点头。

    殊不知门外水柔早就脸红的低下了头，转身就走。而对面房顶上，一抹紫色的身影静静地半躺在那里……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢亲【绘shang】送给偶的花花和钻钻，歇歇支持，么么

   

 第177章 婚礼

    今天是整个雪山上最热闹的日子，因为这是雪山十几年来第一次办喜事，整个水家上下都是一片热闹。到处都张灯结彩，成为了这一片雪山上最美丽的风景。

    此刻一间装扮好的房间内，一个一身红色嫁衣的女子满脸羞红的端坐在镜子前面，任由身后的众人在她的头上胡乱的摆弄着，她愣愣的看着镜中的自己还有满屋子的红色，总觉得一切都像是在梦中一样不真实。自己曾经无数次的想象过当有一天自己穿上这华丽的嫁衣会是什么样子，可是当有一天自己真的穿上这身衣裳的时候，内心不是想象中的喜悦，而是砰砰乱跳的紧张。她的手在宽大的袖子中紧紧地搅在一起，手心出了一层薄薄的细汗。她也不知道她为什么会这样紧张，或许是从此以后她就真的要跟爱的人白头偕老了，也或许是从此以后自己就不再是女孩儿了而是一个妻子以后还会成为母亲，或许是……她想了好多种或许，可是这好多种的或许加起来，总归就是一个，她要嫁给他了。

    “人们都说女人一辈子最美的时候就是穿上嫁衣的那一刻，现在我终于相信了。”凤璃音看着镜子中宁夏桃粉色的脸庞，脸上洋溢着淡淡幸福的笑容，整个人看起来是那样的美丽，让人移不开眼睛。

    “是啊，好漂亮啊！”花灵有些羡慕的站在旁边。

    “嘿嘿，难不成我们的灵儿也想嫁人了？”火柒看着花灵的样子，不禁在一旁促狭的打趣。

    花灵的脸一红，瞪了一眼火柒，随后理直气壮的说：“我们早晚都是要嫁人的，谁不想啊？只是还没有遇到合适的人而已。”

    “谁说没有合适的，我觉得大山都挺不错的啊！”火柒可不打算放过她。

    “你瞎说什么呢？”花灵清啐了一口，白了一眼火柒。

    “我哪有瞎说？难道你觉得大山不好？我怎么觉得你对那小子有意思啊？”火柒走近花灵，笑着说道。她怎天的心情很好，长这么大她也是第一次参加别人的婚礼，看着这满室鲜红又洋溢着幸福的颜色，她不禁也有些兴奋，话也多了起来。

    “谁……谁对那呆子有兴趣了？你不要瞎说好不好。我看想嫁人的是你才对。不过你要加紧才行，像瑾哥哥那样风流倜傥的人，你不抓紧小心他被别人抢走哦！”花灵现在也学聪明了，立刻反将一军。

    “切，就他那样的，倒贴我都不要。”火柒不屑的冷哼了一声。

    “你放心，彼此彼此。”就在这时，一个声音猛地从外面传进来。

    火柒一僵，眼中闪过一丝懊恼。可还是立刻回了一句：“偷听别人说话，卑鄙。”

    “我只是来告诉你们一声，时间差不多了，不要耽误了时辰。”端木瑾的声音在门外响起，声音又些闷闷的。

    “嗯，我们马上就好。”凤璃音答应了一声，然后替宁夏最后检查一遍，发现一切都就绪之后才满意的点点头，替她戴上凤冠，垂下来的珠帘将她的容颜遮得若隐若现。那珠帘上的珠子每一颗都是经过仔细打磨光滑平整，就算是大小，也是一模一样。这些珍珠都是凤泽找专门的工匠制作的，包括凤冠、嫁衣都是找专门的人制作出来的。而且是早就准备好了的，只等着这一场婚礼举行。当凤泽突然拿出这些的时候，不但是宁夏就连他们都震惊了。这样的一套东西准备下来，至少也要一年的时间。看来凤泽是从来到凤舞大陆就开始做准备了。得夫如此妇复何求？

    凤璃音轻轻地捏捏宁夏有些冰凉的双手，看着她紧张的神色，凤璃音给予她自信的鼓励。和水柔两人一人一边扶着宁夏站起来，往外面走去。这时候花灵和火柒也不斗嘴了，安静的跟在她们身后。门外已经有轿子在等着了，轿子两边站着长长的队伍，都穿着红色的衣裳。红色，代表着吉祥和幸福。

    因为火柒和凤泽的家都不在凤舞大陆，所有的一切都是在水家操办。新婚的轿子绕着水家走一圈，然后由正门抬进前院。在那里，水家的长辈，还有同样一身红衣的凤泽已经在那里等着了。

    坐在轿子中的宁夏一双手死死地拧着自己的衣袖，她从来都没有觉得水家的院子这么大，会走这么早，每一分一秒对于她来说都是煎熬。轿子终于停了下来，她的心脏似乎也跟着停了。周围是那样的安静，她静静地屏住呼吸。然后就听到了轻轻地敲击轿门的声音，接着一只白皙修长的掀开轿帘，伸了进来。看着那双白皙的手，宁夏微微愣了一下。这只手她再熟悉不过，那上面哪个地方有练剑磨出的茧子她都清清楚楚。现在这只手就这样隔着帘子伸了进来，放在自己的面前，静静地，不急不躁。她突然就真的安定了，将自己的手轻轻地放进他的手心里。这时宁夏才发现，那大手的手心也有些细微的薄汗。原来不管发生什么事都淡定自如的凤泽也会紧张的，在珠帘下的宁夏不禁抿了抿嘴，然后再凤泽的牵引下缓缓地走出了轿子。隔着珠帘，她朦胧的能够看到周围站着很多人，他们似乎都在笑，她感受着到他们祝福的目光。

    他们就在众人的注视中，手牵着手，一起迈步走进大堂。他们将在那里，完成他们两个人一生中最重要的仪式。大堂之中，水肃笑眯眯的坐在首位，下面是水天和夫人，两边是一些长辈。一对儿新人在大堂中站定，管家的声音就传了出来，宣布仪式的正式开始。仪式是将龙翔大陆和凤舞大陆的婚嫁礼仪结合一起来，刨去了其中繁琐复杂的部分，整个婚礼简单而又不失隆重，反而效果出奇的好。最后仪式完毕，不是送入洞房，而是大家一起的狂欢。在那烛火的掩映下，凤泽紧紧地握住宁夏的手。双眸神情的望着自己的新娘，里面似乎有火焰在跳动。“从今以后，你便是我的妻了。我凤泽在这里发誓，对你生生世世不离不弃。”

    宁夏回望着凤泽，在这一刻，她的心整个的像水一样的柔软。但是这柔软中却又透着蒲草般的坚韧：“你若敢不离不弃，我就敢生死相随。”

    人群在安静了一下之后，爆发出了一阵强烈的欢呼。不知道是被两人的深情打动了，还是在为他们祝福，或者更多的是两者都有吧。凤璃音站在不远处，看着他们二人脸上充满幸福的微笑，不由地发起了呆。

    “将来，我一定给你一个比这更加盛大的婚礼。让天上地下都知道，你是我的妻子。”看着凤璃音脸上迷惘又艳羡的模样，小黑握住凤璃音的手，在她的耳边说着。

    那铿锵有力的话语让凤璃音的心砰砰的乱跳着，她现在才明白，原来真的有一种感觉，叫做幸福的想死掉。她现在就是这样，那浓浓的幸福和甜蜜将她紧紧地包围住，她感觉自己的呼吸都有一些不畅了。想象着将来那惊动天上地下的婚礼，那会是怎么样的呢》她想象不出来，但是她知道，小黑一定会做到的。恍惚间一抹蓝色的身影悄悄的退出了喧闹的人群，往人群外走去。凤璃音微微的皱眉，这几天柔儿都一副心事重重的样子，不知道发生了什么事。想跟着去看看，但是看着凤泽和宁夏高兴的样子，又觉得这样离去不太好。

    “去看看吧。”看着她的神色，小黑就知道凤璃音在想什么。“他是你弟弟，自会明白的。”说着拉起凤璃音的手，就穿过人群往水柔离开的方向走去。

    人群之中，凤泽远远地看着小黑和凤璃音离开，眼中闪过一丝担忧。是出什么事了吗？

    “你在看什么？”宁夏回头看看他注视的方向，那里人头攒动，并没有什么异常啊！

    “没什么。”凤泽轻轻地揉揉宁夏的头发，脸上带着温柔的笑意。今天是宁夏最重要的日子，他希望她是最幸福最快乐的。他相信音儿的能力，还有小黑在身边，应该是能够解决的吧。

    这边小黑和凤璃音追逐着水柔，慢慢地往后面花园的发现走去。他们两个隐着气息，不紧不慢的跟着。慢慢地吵闹的声音越来越小，他们也渐渐地远离了前院，来到后院的花园之中。凤璃音和小黑远远地看到，水柔一个人就坐在花园之中的凉亭之中，呆呆的望着水中的明月。那背影看起来，忧伤又孤单。

    凤璃音不自觉的看向一个方向，在那里还有一个气息也如同他们一样远远地看着，可就是没有靠前。她依稀能够猜到那个人是谁，她轻轻的叹口气，她早就该察觉的。可是总是因为这样或者那样的事扰了思绪，却没有想到已经到了这样的田地。这两个人都太安静了，安静的让人总是会不自觉的忽视。可是他们却安静的那样和谐，也只有他们才会如此默契吧。只是他们发生了什么？

    就在这时，一直坐在水池边水柔，身体突然不受控制的往池中栽去。这雪山上的水，可是透骨的凉……

   

 第178章 今晚不走了

    就在她将要落水的一刹那，一个紫色的身影迅速地出现。抱住水柔，然后再空中旋转一周，紫色与蓝色交错在一起，形成了一道靓丽的色彩。两人的身体稳稳地落在亭子中，就那样静止在那里，谁也没有先动。

    看着眼前有些惊慌的水柔，雷诺松了一口气，然后手臂僵硬的缓缓地从那纤细柔软的腰肢上撤离。“小心。”这话像是藏在喉咙里硬是挤出来似的，他也不知道怎么了，看到水柔有些失落的从宴会上离开，他便跟着她走了出来。本想就那样远远地看着，却没有想到竟会发生那样的情况。当时他一个紧张就冲了出来，倒是忘记了水柔是水系的魔法师怎么会让自己轻易的落水呢。

    若是以往，水柔定会温柔的跟他说谢谢。可是今天她却特别安静，站在那里一句话也没有说，全身上下发出一股忧伤的气息。

    雷诺张张嘴，一双冰冷的眸子中显过一丝尴尬。最后终是一个字也没说，然后转身就要离开。就在这时，身体猛地被人从后面抱住。雷诺的身子僵立在那里，不知道该怎么办，他感受的到那身后人那娇柔的身体在微微的颤抖。

    感受到那挺拔宽阔的身影的僵硬，水柔的身体在微微的颤抖着。她将头搁在他宽阔的背上，紧紧地咬着下唇，努力的不让自己哭出来，可是眼泪还是不争气的流了下来。从第一次见面，这高大的身影就映在了她的心里。随后一笔一划越刻越深，最后竟是狠狠滴融进了自己的生命里，再也无法分离。他的冰冷，他的淡然，他的聪慧，他的努力，他的执着……不管是哪一点，都让她沉迷，然后越陷越深。可是她不敢表达出来，因为她害怕被拒绝，害怕打扰他的生活。只要能够陪在他的身边，看着他，照顾他，她就已经很满足了。她从来就不是一个贪心的人，没有想过更多。可是当无意间听到父母私下的商量，原来他们的眼光跟她一样。她当时就羞红了脸，急忙的就转身离开了。可是父母的话却一直在她的耳边环绕，她心中有一个愿望在悄悄的发芽。随着凤泽和宁夏婚事的确定，水家上上下下在为他们筹备婚礼的日子里，她的那个愿望越来越强烈，每天每夜都在侵蚀着她的心。她要求的已经不再是默默的陪伴了，她想要得到回应。她不知道她的父母有没有去问雷诺，或许是太忙给忘记了，又或许是问了雷诺没有回应。她宁愿相信是前者，可是等待的日子太过煎熬了。可是这几天她慢慢地发现，雷诺与她的接触更少了，甚至是在刻意的回避她。她的心一点一点的沉下去，看来他已经察觉了吧。刚刚察觉到似乎有一股力量突然涌来推了自己一把，她本可以很好的控制住的，可是心中有一个声音告诉她，再等等。她顺从了心中的声音，果然等来了那企盼已久的怀抱。可是他却迅速地想要离开，真的那么不想看见自己么？

    深深的吸一口气，就让她勇敢地再最后贪恋一次他的温度吧，就一下就好。她闭上眼睛，似乎想要将那感觉记在心里，然后似乎是下定了决心。她松开了他，口中轻轻地道歉。“对不起。”对不起，是她不够好，不能进到他的心里。

    放在腰间的手猛然离开，雷诺的心中突然有一种怅然若失的感觉。他不太敢回头，他也不知道自己在怕什么。听到那满含歉疚的话，他猛地转身。可是身后已经空无一人，她以最快的速度离开了。害怕晚一刻自己就舍不得走，也害怕他看到自己的狼狈。伸出去的手缓缓地握紧，似乎是凭空抓住了什么。

    “还不快去追？”

    雷诺回头，就看到凤璃音和小黑就站在亭子外正看着他。聪明如他，立刻就明白过来刚刚水柔为什么会突然跌倒了。他的眼睛中出现了一丝犹疑，不知道该不该去追。

    “如果你到现在还认不清自己的心，恐怕永远都要失去了。”凤璃音叹口气，平静的说道。所谓当局者迷，水柔只以为自己的一腔柔情覆水东流了，哪只她早已经如一汪幽泉，流入他内心深处，悄悄融化着他心中的坚冰。雷诺对水柔不经意间留露出的关怀和温柔，已经足以表明他的心意。只是不但是水柔，也包括雷诺自己，都没有察觉罢了。

    永远都要失去了？雷诺的眼猛地睁大，双拳紧握。想到有这种可能，他的心就在狠狠的抽痛。他的身影立刻就消失在了原地。

    看着他消失的方向，凤璃音无奈的摇头。“雷诺平时看着很聪明很果决的，怎么到了这个时候就变的优柔寡断了呢。难道说人一遇到爱情，真的会变傻么？”凤璃音皱起眉头，貌似她没有变傻啊！

    看着凤璃音纠结的模样，小黑不禁轻笑出声。他的女人，没有想到还会这样可爱。

    凤璃音抬头，就看到了小黑那倾城的笑容，不禁呆住了。

    “口水流下来了。”

    “啊？”凤璃音一惊，连忙用袖子去擦，可是却发现什么都没有。抬头就看到小黑好笑的神色，不禁有些愠怒的轻轻滴捶打他。看来她的智商，的确是变低了啊。还好这里只有他们两个人，否则丢人都丢到家了。

    “不过，”小黑修长白皙的手指挑起凤璃音的下巴，一双绿眸魅惑的看着她。“我喜欢你被我迷住的样子，这证明，你心中是由我的。”

    凤璃音傻傻的点头，这样魅惑的小黑，更加的摄人心魂。她感觉自己的灵魂都有些飘飘然了，那是幸福的感觉。看着越凑越近的俊颜，凤璃音感觉自己幸福的都要死掉了。心脏通通的跳得很快，那擂鼓一般的声音，泄露了她所有的心思。但是她却享受着这窒息一般的感觉，缓缓地闭上了眼睛。

    看着凤璃音轻轻地闭上眼睛，那乌黑浓密的睫毛轻轻地打颤。殷红饱满的唇微微的张着，让他全身的血液都不禁沸腾了。小黑心中暗暗感叹，音儿总是被他迷住，且不知，她的一举一动，都牵动着他的灵魂。迫不及待的靠近那等待汲取的唇，刚要低头吻下去。他却突然抬头往一个方向看去，一双绿眸泛着冰冷的寒光。

    等了半天没有等到动静的凤璃音不禁睁开眼睛，看到的就是小黑光洁的下巴，感受到他身体的紧绷。凤璃音随着他的目光看过去，却发现什么都没有。“怎么了？”

    “没事。”小黑低头轻柔的吻在凤璃音的唇角，微笑着看着她。“时候不早了，我们出来这么久，恐怕他们要着急了。”

    “嗯，那就回去吧。”凤璃音狐疑的往那个方向看了一眼，小黑从来都不是无中生有的人。可是她刚刚仔细探查了一下那里，什么也没有发现啊！

    小黑揽住凤璃音，转身往回走。转身的时候目光状似无意的掠过一个方向，眼眸中闪过浓浓的警告。刚刚他要吻下去的时候，突然察觉到那里有一丝能量的波动，随后等他仔细探查的时候就没有了。可是他相信自己的直觉，那里一定隐藏着一个高手。而且实力要高出他们许多，若不是对方的情绪突然有了波动，他根本就无法发现。不管那个高手是出于什么目的，只要敢伤害他的音儿，他定不会放过。

    待他们的身影消失之后，就在小黑之前盯着的方向，突然出现了一个女人。女人一身金色的长裙衬着她高贵典雅圣洁，若不是那紧握的拳头，和有些狰狞的目光，她定是这世上最高贵纯洁的女神。

    小黑揽着凤璃音直接回到前院，那里的宴会已经接近了尾声，大家都回去休息了。小黑也直接将凤璃音送到了她的住房，只是这一次，却没有转身离开，而是坐了下来端起屋子中的酒壶，慢慢地喝了起来。

    凤璃音坐在他旁边，看着他冷峻的侧脸，不禁又看呆了，不一会儿才反应过来。“你究竟是什么？”

    她的问题一问，小黑立刻停了下来，疑惑的看着她。

    “我的意思是说，我本以为你只是一只普通的猫，可是你却拥有着同我一样的暗黑魔法。我从来没有见过也没听说过你这种的魔兽，可是你现在又不是猫了，只是个人，但却没有心跳。魔兽的世界是单纯的，可是你似乎懂很多。就像刚才，我都没有想到推水柔一把逼雷诺现身，可是你却做到了。”凤璃音支着头，有些疑惑的说着。

    “你害怕了？”小黑盯着凤璃音。

    凤璃音摇头：“没有，我只是想知道。”

    “我也不知道我是什么，从哪里来。遇到你之前我都是作为一只猫活着，每天都不知道该做什么。现在我知道了，不管我是什么，我唯一要做的，就是守护你。”小黑笑着看着凤璃音，仰头将杯中酒一饮而尽。有一丝酒液顺着嘴角流下来，顺着脖颈滑过喉结。

    凤璃音看着，突然觉得有些口干，不自觉的舔了舔嘴唇。这无疑是点燃了一根导火索，小黑的眸子突然加深。他猛地站起来，将凤璃音打横抱起。看着凤璃音有些惊慌的样子，嘴角扯起一个魅惑的弧度，轻轻地在她的耳边吹一口气，带着些酒意。

    “今晚，我不走了。”

   

 第179章 再回溶山

    凤璃音的大脑轰的一下炸开，大脑中有片刻的空白。还没待她反应过来，小黑就已经大步走到了床边，将她放到床上，自己也跟着上去。床帘在他们的身后合上，屋子里灯也跟着忽然灭了，整个屋子里陷入了一片黑暗中。月光透过窗子照进屋内，照在那紧闭的床帘上。

    凤璃音仰头看着小黑的脸，这还是她第一次以这样的姿势近距离的看他。小黑也低头看着凤璃音，缓缓地低头覆上那甜美的唇。起初是温柔的辗转缠绵，随着呼吸的逐渐加重，带来的是翻江倒海般的激情。小黑的大手不自觉的轻轻划入凤璃音的衣服内，手下如丝般的滑嫩让他的呼吸不禁再次加重，想要的更多。随着他大手每一次游移，都能引起凤璃音身体的轻微的战栗。

    凤璃音紧紧地闭着眼睛，仔细地感受着小黑带给她的每一丝感受。那一阵阵的酥麻感传来，让她的精神为之一振。那是一种难以言喻的感受，但是却引发了潜藏在内心深处的渴望。好像是干涸已久的大地突降甘霖，沉默已久的火山突然爆发，追求已久的美梦终于成真般的酣畅淋漓。突然感觉胸前一凉，猛然间接触到空气让她的身体猛地绷紧，心一下提到了嗓子眼，双手不禁揽紧了了那精瘦有力的腰肢。或许是感受到了她的异样，上面的人也忽然停止了动作。凤璃音在心中不禁暗叹，自己这是在紧张什么？她又不是从古代来的封建女子，自己既然认定了这男人，那么就应该相信他。想到这里，她紧绷的身体慢慢地放松下来。可是等了半天，却感到小黑身子一动，就要起来。

    他生气了么？凤璃音紧张的睁开眼睛，拉住他的手臂。“别走。对不起。”

    小黑温柔的一笑，眼睛中已经恢复了一片清明。“傻瓜，应该是我说对不起才对。”

    凤璃音摇摇头，他不用跟她道歉的。

    看着她摇头，小黑的眼睛中闪过一丝狡黠，已经起来的身子突然由压了下来。侧头轻轻地舔舔凤璃音的耳垂，充满磁性的声音在她的耳边响起。“你不想我走，是想让我继续？”说着有意无意的在她的脖子上呼着气。

    凤璃音的身体再次一颤，连忙摇头。随着她的摇动，前胸轻微的扫过他的胸膛，看着小黑的眸色猛地加深。她连忙撇过头，却是不敢再乱动。脸红的像是熟透了的苹果，心脏跳动的声音咚咚咚的，在这安静的空间中格外的清晰。

    小黑深深吸一口气，在凤璃音的唇上轻啄一口，然后在缓缓地吐出了一口气。将凤璃音轻轻推到里面，细心的为她盖上锦被，然后自己在她的身边躺下，双手自觉的环上她的腰。“睡吧，我会一直在这里守着你。”

    凤璃音张嘴想再说什么，小黑却已经闭上了眼睛。看着他，凤璃音将自己的身体放松的窝在他的怀里，在锦被下的手轻轻地放在他的手上。却感觉到小黑突然翻手将她的小手包裹在手心里。黑暗中凤璃音的脸上露出一个幸福的笑容，轻轻地闭上了眼睛。她忽然觉得，她穿越时空来到这里，就是为了寻这温暖的港湾的。尽管身后人的身体一直紧绷着，而外面也有一股强大的力量环绕着，她依旧觉得温暖。其实那股力量，她在花园里就感受到了。并且一直跟随着他们来到屋子外，而小黑今晚一系列的举动，只是为了留在她的身边保护她。

    在凤璃音闭上眼睛的同时，小黑忽然睁开了眼睛。一双绿眸在黑暗中发出寒光，他感觉到外面那人身上的气势很强大，强大到他们根本就无力抗衡的程度。但是仔细感受下，就能感受到她本身的实力连她身上表现出来的气势的五分之一的都不到。就好像是这只是她无数个分身之一，这种感觉很奇怪。但是不管她有什么古怪的，只要敢伤害他所守护，拼尽性命他也会让她付出代价。

    而闭着眼睛的凤璃音也没有睡着，在脑海中快速地将自己遇到过的人都过滤一遍，可是却发现没有一个人能拥有外面那人相同的气势。但是依照现在的情况来看，他绝对是敌非友。可是他为什么会盯上他们呢？凤璃音想不出来原因。

    寂静的夜慢慢地过去，早上凤璃音是在小黑的怀中清醒的。凤璃音看着他安静的睡颜，那俊美的脸庞，心中的柔情荡漾开来。她觉得，不管未来的路究竟有多难走，只要有他陪在身边，只要早上醒来就能看到他，她就觉得一切都是光明的。

    绿眸毫无征兆的睁开，就撞进了那双黑眸。“怎么不多睡会儿？”小黑温柔的笑笑，早上刚刚醒来，嗓音中带着一丝魅惑的沙哑。昨晚那个无形的力量很久才消失，他们也在很晚才睡着。特别是小黑，一整夜他的精神都处于高度集中的状态。因为危险很有可能就在你松懈的一刹那降临。

    “该起来了。今天是哥和宁夏大婚的第一天，按照礼数是要去前厅向长辈敬茶的，估计等会儿灵儿就该来敲门叫我们去前厅了。”凤璃音笑着说道。

    她的话音刚落，门外就传来敲门声，接着灵儿那轻灵的声音就响了起来：“姐姐，姐姐，起来了吗？”

    凤璃音无奈的笑笑：“起来了。”

    “恩，那我去前厅等你哦。”脚步声渐渐地远去。

    凤璃音和小黑对视一眼，然后起身。梳洗过后，凤璃音坐在桌前，刚拿起梳子，就有一只大手伸了过来。“我来。”

    凤璃音从镜子中与小黑对视一眼，有些羞涩的点点头。小黑拿起梳子轻轻地将凤璃音的那一头青丝一点一点的捋顺，然后像是魔法似的，片刻就为凤璃音梳好了一个发型。那动作熟练的好像是经过了几百次的演练似的，凤璃音不禁笑道。“呵呵，若不是知道你是第一次给我梳头，还以为你已经演练了几百遍似的。”

    听到她的话，小黑低头看着已经挽好的发髻，不禁一愣。刚刚他拿起梳子，手刚刚触碰到他的青丝，就下意识的摆弄了起来。就连他自己都有些诧异，他真的是第一次为她梳头吗？

    “姐姐，浩泽哥哥他们都已经在前厅等着了，你还没好么？”门外又响起了灵儿关切的声音。

    “好了。”凤璃音站起身，拉起小黑的手，然后一起往门口走去。

    门一打开，看着站在自己面前的凤璃音和小黑，花灵愣了一下，脸忽然就红了。“怪不得总是很准时的姐姐今天会迟了，原来是因为有人在啊！”

    看着眼神诡异的自己和小黑身上扫来扫去的花灵，凤璃音无奈的清点她的额头。“你这丫头，瞎想什么呢！快走吧。”

    花灵吐吐舌头，走到凤璃音的另一边，拐上她的胳膊。

    “说来也奇怪，柔姐姐和诺哥哥今天也来晚了哦。难道……他们两个也……”花灵一边走一边说着，眼珠子在凤璃音和小黑的身上转一圈，眼睛中闪烁着兴奋的光芒。看凤璃音只是无奈的看了她一眼，并没有说什么反驳的话，她心里更加的确定了自己的猜想。“哈哈，他们一个温柔一个冷漠，倒是绝配啊！这两一来，我们一群人中就有两对了。你和小黑，柔姐姐和诺哥哥。嘿嘿，肥水不流外人田，我得想办法赶快撮合撮合瑾哥哥和柒柒姐。”花灵一边说脑袋一边快速地转着圈。

    凤璃音不禁好笑道：“的确是肥水不流外人田，他们两个在一起了，那就只剩下你和大山两个咯。”

    听到凤璃音说，花灵似乎才突然间意识到这个问题。她脸红着瞪了凤璃音一眼，然后松开她的手往前跑去。“不跟你说了，我先去前厅看看。”

    看着她的身影快速地消失在长廊上，凤璃音不禁笑着摇摇头。不过灵儿所说的是她最想要见到的结果，毕竟他们在一起了那么久，他们之间的关系已经不仅仅是朋友那么简单了，更像是兄弟姐妹。现在他们中年龄最小的就是花灵了，可是她也18岁了。不管是在凤舞大陆还是龙翔大陆，18岁，正式女子最美丽的时候，也是寻找自己的另一半的时候。他们这个8人小团体中，她不希望吧有外人突然加进来，更不希望有人走出去。若是他们能够这样成双成对，那就是最好的结果。

    来到前厅，端木瑾他们都已经在了。凤璃音环视一周，在场的全都是熟悉的人。水柔一家，凤泽和宁夏，还有他们一群人。大家聚在一起高高兴兴的吃顿饭，这样其乐融融的感觉让每个人的脸上都挂上了微笑。

    本来他们打算的是凤泽和宁夏的婚礼一结束就离开这里，毕竟在水家耽搁了不少时间。可是雷诺和水柔的感情刚刚有了一丝进展，想要多给他们一些时间。三天后，就在水家的大厅了，再次举行了一场小小的仪式。这个仪式并不隆重，只有水家自己人和他们几个在场，不过却是第二件喜事。这就是雷诺和水柔的定亲仪式，一切都来的太突然，给大家都来了个措手不及。但是这个中的原因凤璃音他们都清楚的。雷诺和水柔的感情是经过了日积月累的，一旦挑明，就如那开闸的洪水一下子倾泻出来。而且也是顾虑到他们此行的时间紧迫，而且前途的渺茫，他们希望在临走之前，给父母双亲一个安慰。

    或许正是一切都提前准备的太好，完成了一切憾事，所以才会注定了这一趟有去无回的结局吧……

    他们又在雪山呆了两日，便启程前往溶州。不过这一次他们却没有骑龙雕过去，而且利用水家在各地的传送阵，辗转而至。因为凤璃音和小黑将那晚的事同大家商议之后，大家一致觉得没有得罪过什么实力强悍的人。而且那力量，好像并不像是人间的力量，那么那人就很可能是冲着元素之石来的。骑龙雕固然方便，但是也容易被人追踪。还是走传送阵安全一些，不过消耗就比较大了。因为每一次传送消耗的都是开启之人的魔力，而且不同连续穿越传送阵，那对于传送之人的精神都有一定的损害。

    所以他们到达溶州的时候已经是半个月后了。在溶州稍微做了调整，他们便起身赶往溶山。上一次他们去溶山是夙的马车带他们去的，这一次没有夙的帮忙，他们得自己寻找。不过上次离开的时候，他们就记住了溶山的大致方向。顺着那个方向一路疾驰而去，果然就看到了熟悉的溶山。只是越是靠近，溶山给他们的感觉就越是怪异。溶山上虽然依旧是寸草不生怪石嶙峋，可是那时的风是干冷的。而这次的风，却让人发自内心深处的凉。不过凤璃音和小黑却对着气息无比的熟悉，那是暗黑元素的气息。而且这气息，让他们感觉到有一丝的熟悉。

    “看来，还是有人先我们一步啊。”凤璃音走到山下的一处，突然就顿住了脚步。

    “怎么了？”花灵走上去，也感受到了空气中那细微的波动。这样细小的波动，若不是停下来仔细观察，根本就不可能发觉。“这是？”

    “这是魔法封锁。并不是为了攻击，而是为了探查。一旦有人闯入，这里的讯息就会在第一时间传递给主人。”小黑轻轻皱眉，声音冰冷的说着。

    “会是谁？”端木瑾思索，能够将魔法元素的力量分割成如此精细的程度并且环绕整座山，那么这个人对于暗黑魔法的掌握恐怕已经到了出神入化的程度。

    凤璃音也在思考这个问题，如果是她，自问无法做到这一点。如果是小黑的话，或许可以。毕竟她还从来没有见过小黑真正出手的样子，但是这魔法封锁究竟是谁下的？大脑中突然划过一个人影，那个至今为止都让人看不透的人。也只有他知道他们来过溶山，因为就是他送他们来的。

    “想知道还不简单。”小黑说了一句，抬起手一道黑光就直接穿过那光幕。那光幕只是微微的颤动了恢复了正常。

    他们站在原地，静静地等待着。果然片刻之后，就在他们站立的地方不远处的空间猛地出现一阵扭曲，接着一个黑色的人影就出现在了他们面前。那人看到他们也并没有什么惊讶的，脸上永远都挂着优雅的笑容。

    “凤小姐，小黑先生，各位，好久不见。”夙微微躬身向大家行礼，好像他不是因为布下的魔法封锁被人破坏而来，而是早就等在这里迎接他们似的。

    “你不解释一下么？”凤璃音意有所指。

    夙笑笑：“当初你们离开之后，我就觉得你们早晚有一天还会回来这里。未免有人擅闯，所以才布下了这个魔法封锁。而刚刚，我刚好从那魔法波动中感受到熟悉的气息，所以就赶来看看，没有想到真的是你们，夙深表荣幸。”

    “你怎么会知道我们还会回到这里来？”凤璃音的眉头皱的更深了，当初她和地狱凤凰的约定，只有他们几个人知道。而且她相信，他们是不会说出去的，那么夙又是怎么知道的？

    “这个等你们进去之后，自然会知道的。”夙只是微笑着，并没有都说。

    小黑一双绿眸眯起，紧紧地盯着夙。夙依旧一脸的笑意，浑然不觉得样子。凤璃音深深地看了他一眼，她知道既然夙打定了主意不说，就算杀了他也不会说的。况且他也说了，只要进去了就会明白。反正都是要进去的，早知道晚知道，没有什么区别。深吸一口气，凤璃音拉住小黑的手，一步跨了进去。花灵他们也立刻跟上，这个夙给他们的感觉太过危险，所以每一次与他相处都要打起十二万分的精神来。

    看着他们的身影慢慢地远去，夙抬起手缓缓地摸一把汗，脸上闪过一丝苦笑。不过平静无波的眼睛中却是闪过一丝精光，他果然没有猜错。“吾主啊，你终于回来了！”

    突然他猛地转身，伸出双手在空气中一抓。那空气竟像是桌布一般，被他抓了下来。而在那背后，正站着一个一身金色长裙的女人和一个一身白衣的男人。

    看到那个女人，夙猛地愣住了，瞳孔一瞬间放大。但是很快又恢复了平静：“你竟然私自跑下界来，就不怕引来神怒吗？”

    “呵呵，这个不用你担心。我的本体还在上边睡着，这只是我分出来的一部分。我记得你当时好像是跟在他身边的管家，叫什么来着……太久了，久到我都想不起来了。你也感受到了对么？他回来了。”金色长裙的女人脸上露出了一丝向往。

    “哼，这一次我不会让你再破坏吾主和王妃。”夙盯着对面的两人，心中计算着二者之间的差距。

    “哦？我不会插手的。因为我很期待你导演的这出戏呢，呵呵……”金色长裙的女子笑了起来，“你说，到时他会怎么选择呢？”

    夙的脸上陡然一寒，双手在身侧紧紧地握住……

   

 第180章 凤倾

    依照记忆中的路线，凤璃音他们一行人登上溶山。不过这一次因为有了赤土的帮助，他毕竟曾经住在这里，他们很轻易的就找到了火羽溶洞的位置。洞内还保持着他们离开时的样子，就连那仅剩下的两颗果实也都还完好的挂在树上。

    凤璃音走到那扇刻着凤家图腾的石门前，划破自己的手掌，那血珠顺着石门上的纹路流转。只是这一次并没有将凤璃音吸进去，而是缓缓地开启。大殿之内的景象完全的展现大家的面前，那一尊黑色的凤凰静静地立在正中。特别是她的那双火红色的眼睛，流转之间似乎还有光芒闪过。让人不禁心生一种奇异的感觉，此刻立在他们面前的是一只活着的凤凰。

    在大家进入之后，那后面的石门缓缓地再次合上。室内一下子就安静了下来，凤璃音微微皱眉。她明明感觉到地狱凤凰的气息比上次强大了不少，可是此刻她的情绪起伏似乎很大。难道是因为自己带来的元素之石，所以太激动了？

    “我来了。”地狱凤凰一直不说话，她只好先开口。可是等了半天，那地狱凤凰依旧是沉默不语。凤璃音微微皱眉：“我找到了水、火、土、雷、风、生命六颗元素之石，暗黑和光明的元素之石没有找到。”

    过了许久，地狱凤凰的声音终于响起。“恩，谢谢你。没有想到在这么短的时间内你竟然找到了六颗元素之石，还帮我找到了他。我很满意。”地狱凤凰的声音清冷中带着一丝沙哑的魅惑，但是可以听得出来她的情绪是激动的。

    他？他是谁？凤璃音微微皱眉，有些不明白地狱凤凰的意思。

    “那六颗元素之石在哪里？”地狱凤凰再次开口，此时已经听不出她的情绪有任何的波动了。

    凤璃音看向花灵他们，他们点点头。六彩的光芒在大殿中亮起，瞬间为整个大殿蒙上了一层梦幻的色彩。花灵、张山山、雷诺、水柔、火柒、端木瑾每个人的面前缓缓地浮现了一颗元素之石。六颗元素之石，六种不同的形状，六种不同的颜色，但是每一颗上面所呈现出的能量都是那样的澎湃，让人的心中不禁也跟着波涛汹涌。

    “该怎么做？”凤璃音看向地狱凤凰。

    “你和他站到石像两边，你们六个人占据六个方位将我们围在中间。”地狱凤凰快速地说道。

    听到她的话，凤璃音和小黑都是一愣。不明白这事儿和小黑有什么关系，为什么要他也站在中间？

    “还愣着干什么？”看他们两个都没有动，地狱凤凰有些不耐的催促到。

    两人对视一眼，然后手牵着手走到了石像跟前，然后依依不舍的松开手，站在石像的两边。花灵他们六个也依照地狱凤凰所说的站好，他们刚刚站好，就听到地狱凤凰以一种古老悠远的声音沉沉的念了一句他们听不懂的咒语。听到这古老的咒语，凤璃音的心中突然涌动出一丝不安，她担忧的往小黑那边看去，对方正好往她这边看过来。两人深情的对望着，好像忽略了周围的一切。

    咒语念完，在花灵他们六个人的脚下突然出现了一道与他们的魔法元素颜色相对的光芒。那光芒从他们的脚下发出，缓缓地向中心蔓延。而在中心的位置，小黑和凤璃音的脚下各自出现了一个黑色的光圈，两个光圈不断扩大，最后融合成一个大的光球，以石像为中心，将他们三个包裹在内。

    红、黄、蓝、绿、青、紫六色的光芒在同一时间汇聚到中心，然后在黑色光球的表面流转，融合。那中间半透明的黑色光圈顿时变得流光溢彩起来，随着能量的不断汇聚，那光球表面的彩色光芒越来越盛，最后形成了一道六彩的光柱，直直的射向空中。这时候洞顶也突然地风云变幻，雷声滚滚，甚至还夹杂着电闪雷鸣。

    大家都抬头关注着这一异象，他们也到这时候才真正相信了这元素之石联合的威力。竟然有如此强大的力量，能够让风云变色。

    空中的天雷滚滚并没有持续太久，慢慢地一切都恢复了平静。乌云退去，剩下的就是朵朵白云。在白云的掩映下，一扇巨大的紧闭的门出现在大家的面前。那扇门究竟有多大他们也说不清楚，他们甚至都看不到它的边缘，只看到那道紧闭的门缝。联想到当时雷神所说的话，大家不禁一阵激动。难道这就是传说中的通往神之大陆的通道？神，对于凡人来说是那样神圣而又遥远的存在，他们连想都没有想过，在某一天自己会这样接近神的领域。甚至是只要他们再努力一点，就可以直接打开神之大陆的通道，近距离的接触神。那时一种怎样奇妙的境遇啊，大家心中都不禁心潮澎湃。

    “啊……”

    一声大叫扯回了大家的视线，大家立刻往中间看去。只见原本处在中间的石像突然从上到下一点一点的碎裂，接着一丝微弱的灵魂体从碎裂的石像中飘荡出来。那微弱的灵魂体不断地吸收着光球中所带来的巨大能量，不断地扩大着，最后竟以能量体的形成了一个人的形态。依稀可以看出是一个女人，但是却看不清楚五官。

    接着那女人睁开眼睛，一双血色的眸子中光芒闪过。两道银色的光芒从她的眸子中直直射向一边的小黑，然后瞬间没入小黑的身体消失不见。小黑闭着眼睛，眉头猛地皱起，似乎在忍受着什么。于此同时那黑色的人影嗖的一下跃起，向着一旁同样闭着眼睛的凤璃音扑过去。

    看到这情景，众人的心中一紧，有些不明所以。那黑影瞬间没入凤璃音的身体，消失不见。只是停顿了片刻，只见凤璃音的眉头痛苦的皱了起来，脸上的表情是愤怒是不甘。黑色的阴影不断地从她的身体中透出再进入，两人似乎在进行着拉锯战。鲜血顺着凤璃音的嘴角流了下来，那是她不屈抗争的结果。而在另一边的小黑，也在发生着变化。他一头黑色长发，正从根部慢慢地变成银色。

    看着这个情况，大家的眼中都闪过一丝焦急。不管那黑影是什么，敢伤害凤璃音，都是他们所不能原谅的。他们想要冲过去可是身体被那形成的法阵力量牢牢的固定在了原地，根本就动弹不得。只得看着中央的情况干着急，却没有一丝的办法。大家只得不断加大输出的力量，希望能够以最快的速度打开头顶上的通道，然后解脱出来去帮助凤璃音。可是输出了这么久，那头顶之上的大门依旧紧闭着，纹丝不动。

    “姐姐……”花灵看着那阴影透出的次数越来越少，而凤璃音脸上的神色慢慢地趋于木然，不禁焦急的呼唤。她心中有一种浓浓的不安，她好像要失去姐姐了……

    她的生命此刻正在缓缓地远去，在她周围的大家心中突然浮现这样的念头，都惊慌的大喊着，努力地想要挣脱束缚。他们不要打开神之大陆的通道了，若是没有了她，他们打开那通道又有何意义？可是凤璃音此刻已经听不到任何的声音了，不管大家怎样的哭喊，她都感觉不到了。

    此时站在另一边的小黑的黑发已经完全变成了银色，他猛地睁开眼睛，看向一旁的凤璃音眉头立刻皱紧。快速地扬手，一道黑色的光芒快速地向凤璃音打过去。

    “啊……”一声惊叫透着一股不可置信响彻整个空间，接着一道黑色的人影从凤璃音的身体中透体而出。随着她的离开，凤璃音的身体迅速软了下去。下一秒就稳稳地被小黑接在了怀中，速度快得让人根本就没有看清他的动作。看着凤璃音那苍白如纸的脸，小黑抬起头来，盯着那漂浮着的黑影。而这个时候，大家也看清楚了他的眼睛，原本的一双碧眸，此刻却是猩红一片。

    “伤她者，死。”仿佛是来自于地狱的冰冷声音缓缓地响起，那其中流露出的杀气，让人不寒而栗。

    那黑影剧烈的颤抖着，突然开始仰头快速地吸收着那光球顶端的六人聚集起来的能量。

    “哼。”小黑冷哼一声，一抬手，一道黑色光芒就像她打去。在空中竟然瞬间变成了一条黑色的龙，张开着大口，汹涌着吞噬的力量。那黑影也不反抗，反而是更加猛烈的吸收着能量。她的身体也越来越实体化，就在那黑色巨龙咆哮着到达她身前的时候，她的身影却已经吸收了足够的能量以人形的状态出现在大家的面前。但是看到她的样子，大家都愣住了。而那巨龙也在吞噬掉她的一瞬间消失了。只因为那女人的脸，竟是跟凤璃音长得一模一样。只是她身上穿的是一件黑色的拖地长裙，上面覆满了黑色的羽毛，让人看起来高贵又魅惑。

    那女人一脸悲戚的看着抱着凤璃音的小黑：“冥，你不记得我了吗？我是凤倾。”

    “凤倾……倾儿……”小黑看着对面的凤倾，血眸中的冰冷缓缓地融化……

   

 第181章 天之通道

    夜冥、凤倾……这两个熟悉的名字落入大家的耳中，怪不得当初在沙漠之国，那怪物看那小黑和凤璃音的时候会认错。他们根本就是长得一模一样，可是小黑却只有一个……他是小黑还是夜冥？

    这个时候凤璃音睁开了眼睛，她看看缓缓地将自己放下的那个熟悉又陌生的身影。然后再看看旁边跟自己长得一模一样的女人，这两个人在梦中出现过无数次，可是当他们以真实的状态出现在她的面前，她还是无法接受这个事实。更可笑的是，她曾经一度以为梦中那个悲剧的女人就是自己，可是却怎么也没有想到，自己竟是个路人。看着刚刚还抱着她的男人缓缓地走到对面的女人身前，然后紧紧地将她拥入怀中。她没有哭，反而笑了。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈……”凤璃音止不住的仰头大笑，这就是命运给她的安排吗？她的出现只是为了拯救地狱凤凰，为了千年之后夜冥和凤倾的重逢？可是谁又能告诉她，若是她的心也丢了，那该怎么办？笑着笑着，大颗的眼泪就从眼角滑落了下来。若是按照原计划，她的这幅身体，恐怕也就继承地狱凤凰的吧。怪不得她破体的时候就来跟她抢夺身体，企图吞噬掉她的灵魂。可惜凤倾没有想到自己的灵魂强度会那样高，还能进行顽抗，最后还被尚未清醒的夜冥救了一命。其实，她倒是宁愿当时被吞噬了，也不用面的这一切。

    “姐姐……”

    “阿璃……”

    看着凤璃音这个样子，大家都不禁紧张的呼唤着。可是凤璃音什么也听不到，就那样仰着头看着天空，脸上一片死寂。

    “这通道怎么还打不开？”端木瑾焦急的看看顶端，已经聚集了他们全部的力量了，可是这通往神之大陆的通道却是一点动静也没有。

    “难道是力量不够？”火柒皱着眉头。

    “哈哈，本来以你们六个的力量是足够了。”一个突兀的声音突然响起。

    “谁？”夜冥血红的眸子忽然望向一个方向。

    “夜冥，你终于回来了。我可是等了你好久啊！”一个身着金色长裙的女人出现在空中，在她的旁边站着一身黑衣的夙。

    “啊，光黎，你这个贱人，我要杀了你。”看到她的样子，凤倾一下子就尖叫了起来，身子一动就要扑过去，却被夜冥拦住。

    夜冥的一双冷眸盯着光黎，眼睛中闪过一丝迷茫，似乎有什么东西一闪而过，可是他却抓不住。

    “看样子，你还没有完全恢复啊！连我都不记得了，竟然只记得凤倾，真是让我失望啊！”光黎微微的摇头叹息，说着转头看向一旁若有所思的夙。“现在这样的情况算是平局吧？”

    夙看看场中失魂落魄的凤璃音，复生的凤倾，还有场中只记得凤倾的夜冥。现在的场面的确是他们没有预料到的，他微微的点头。依照约定，现在出现的情况的确可以算是平局，那么他和光黎站在各自的立场上各行其是。

    “你刚刚说本来我们六个的力量就够了是什么意思？”端木瑾盯着那突然出现的女人，他不管他们之间究竟有什么纠葛，他只想尽快的脱离这禁制，他很担心凤璃音。

    “意思很明白，本来6颗元素之石的力量足以勉强打开着通道了。不过刚刚某人借由这力量脱离了禁制不全了灵魂同时还重塑了身体，这力量已经被吸收掉了三分之一，现在还在不断地被吸收着。这样下去，不但神之通道根本无法打开，你们也会被永远困在这里，力竭而死。”光黎慢悠悠的说着。

    她的话已经很清楚了，这里的某人指的就是凤倾了。想到她之前对凤璃音所说的话，说元素之石找齐了就会拥有复活的力量。这的确是真的，可惜她没有说的是要复活的是她自己。而且她之前对凤璃音的所作所为已经激起了众怒，大家此刻都怒瞪着她。

    “不如……让我帮你们一把。”光黎冷冷一笑，抬起了手。在她的指尖有白色的光点透出，接着那光点越来越亮，最后竟然从她的指尖飞出，悬在她的面前。那时一颗圆形的光滑的石头，此刻发出耀眼的光芒。

    “一千年前你就坏我好事，此刻你又来坏我好事。夙，给我拦下她。”凤倾看到那发光的石头，眼睛猛地睁大，她似乎明白了她要做什么。她立刻看向站在一边夙，命令道。

    “是。”夙微微行礼，可是他刚刚一动，就发现自己的身体动不了了。

    “呵呵，你以为我这一千年只是纯粹睡过去了么？早在进来之前我们的第一个照面，我就在你身上留下了我的痕迹。这可是领域的力量，拥有空间力量的你，应该是明白的吧？现在，你就乖乖的看着吧。”光黎说完，指尖轻轻一弹，那颗耀眼的石头就忽然落入了之前形成的五彩光柱之中。就像是忽然落入湖面的一颗石子，瞬间就激起了千层浪。那彩色的光柱猛地增粗，瞬间就袭向了天际。

    那原本纹丝不动的大门此刻竟然开始有了一丝颤抖，众人心中一喜，快速地加大了输出。在最初的轻颤之后，那门竟然发出了轰隆隆的声音。那沉闷而又古老的声音，似乎是从遥远的天国传来，让人不禁心生肃穆。可是这轰隆隆的声音持续了很久，可是那门缝却没有一丝的动静。就在这时一道黑色的光芒也瞬间打入了光柱，大家往中间看去，却是凤璃音。此刻她挺直脊背站在那里，紧紧地咬着嘴唇。刚刚她和凤倾争夺身体，就已经消耗了她大部分的魔力，此刻她是在用最后的力量支撑着。

    她并不是为了帮光黎，因为从她的气息上她已经感觉到，她就是出现在水家监视他们的人。但是这时候已经不重要了，重要的是她想要帮助花灵他们。她已经失去了爱人，不想再失去亲人。

    看着这样的凤璃音，大家的心中只有感动和心疼。这个女子，总是在他们以为她要倒下的时候站起来。以决绝的姿态站在他们的面前，以自己的力量保护着他们。他们之间的感情，已经超出了朋友的范畴，而是彼此的至亲至爱。团结之心在这小小的火羽溶洞中凝结，8道力量的汇聚使那光柱瞬间再次增强。空中的轰隆中更加的剧烈，慢慢地那紧闭的门缝竟然有了一丝光亮。大家再次一起努力，那光芒越来越多，已经可以明显地看到那缝隙。

    眼看着成功就在眼前了，就在这时处在中间的凤璃音发出一声惨叫。吐出一口鲜血，身子迅速地倒飞了出去。大家震惊的望过去，攻击凤璃音的正是凤倾。她冷笑着看向光黎：“我不会让你得逞的，你以为我不知道你打开天之通道是为了干什么？现在天上除了创世神就剩下你一个神，若是你本体下来，谁还是你的对手？恐怕天上人间，就都在你的掌握之中了吧。”

    震惊还没有结束，随着一道力量的消失，凤倾的话音刚落，那原本已经打开了一条缝隙的大门再次重重的合上。只是谁也没有看到，在那微小的缝隙合上的瞬间，一道光影一闪而过。而那返回来的冲击波迅速地下压到原本的光球之上，那光球根本就无法承受这样的压力迅速地爆炸了。在爆炸来临的前一刻凤璃音任命的闭上了眼睛，她已经透支了，根本就无力抵抗，这样强大的力量，恐怕整个溶山都会跟着一起消失吧。想着外面的花灵他们是一样吧，不求同年同月同日生，能够同年同月同日死也是一种缘分吧。她任命的闭上了眼睛，在合上的一刹那，似乎看到了一个白影向她移动过来，可是她已经无力思考。接着四处飞溅的力量迅速地反击到能量源之上，整个火羽溶洞都开始剧烈的颤抖着。

    就在那一天，溶州的百姓突然感觉到地震了。他们匆忙的跑到城外，却远远低看到那座就在溶州附近的溶山，就那样在众人的眼前消失了。从此，溶州只是一片平原，再没有一座山。

    凤璃音缓缓地输出一口气，全身上下像是泡在温泉里一般舒服。这难道就是死后的感觉？也没有想象中那么差嘛，想想也是，她虽然没有做过什么好事，但是也从来没有做过一件坏事，死后倒也不至于下地狱。可是不走黄泉路不过奈何桥就没有孟婆汤可以喝，不喝孟婆汤就忘不掉前尘往事。想到那个有着世上独一无二俊美容颜的男子，她的心就一阵抽痛。最后那一击，她难逃一死。他，逃得过吗？

    耳边有欢快的鸟叫声传来，凤璃音烦躁的心情也不禁好了一些。她缓缓地睁开眼睛，首先映入眼帘是茂密的树林。再低头，此刻她的的确确正泡在一池清水中。这池水还真是清啊，清的能够看清楚水下她身上的每一个毛孔。

    “啊……”一声尖叫惊飞了林中的鸟儿。有谁人可以告诉她，她为什么会赤身裸体的躺在荒郊野外啊……

   

 第182章 三界传说

    轻灵的琴音在林中爱去地徘徊着，时而婉转，时而轻快。同时还喝着鸟鸣和水流的声音，一起凑成这世上最美妙的音乐。顺着这美妙的音乐追寻到源头，就看到了一副唯美的画面。绿树成荫，鸟语花香，奔腾的溪流倾泻而下。在那溪流旁的大石头上，安静的坐着一个白裙的女子。她手中拿着一把乳白色的羽琴轻轻地弹奏着，脸上是忘我的投入。

    一曲完毕，女子收起羽琴。从石头上站起来看着那奔腾的溪流，任由溅起的水花溅湿裙角。那一身白色的长裙上面没有任何的修饰，长发也没有挽起，自然的披在肩上，却让她看起来有别样的美丽。而她，就是凤璃音。

    她当然没有死，因为那天在她的惊叫之后，在她的面前就出现了一个白袍的老者。那个老者告诉她是他救了她，而他们现在在一个虚空的空间里。只是老者没有想到凤璃音在知道自己没死之后问的第一句话却是：小黑……不，夜冥他死了吗？

    “他没死。”

    “那我的其它伙伴们呢？他们死了吗？”

    “他们也没死。”

    “哦。”

    “你不想知道他们为什么会没死吗？”

    “他们六个人没人的身上都有一块元素之石，而那反冲的力量也是来源于元素之石，想必元素之石的力量会保护他们的吧！”

    “你很聪明，的确是这样。元素之石会自动保护自己的继承者，而他们的保护方式，就是在瞬间将他们转移到元素之石的空间中去。”

    “哦，那这样挺好，我就没有任何牵挂了。”

    “但是，进去容易，想出来就难咯。”

    “什么意思？”

    “元素之石是各位元素之神的神石，一旦进入就是表明要接受神的试炼。也就是说他们只有通过了试炼，才能够走出元素之石的空间。到那个时候的他们，就是半神之体。”

    “半神之体？”

    “对，半神之体。夜冥、凤倾、光黎、还有那个夙，他们之所以没事，就是因为他们此刻虽然没有完全恢复，但是已经是半神之体，所以才会在反冲的力量中自保。一旦你的那些个朋友通过元素之石空间的试炼，他们出来就是半神之体。到时候一旦天之通道打开，他们就会成为真正的神。不过，既然是神级别的试炼，那么就会难上加难，一般人要做到很难很难。”

    “我相信他们，不管有多难，都不会放弃。”

    “呵呵，既然你相信他们不会放弃，那么你为何会想要放弃呢？依照我的推算，你早就该醒了，可是你却迟迟不愿意醒来。”

    “你究竟是谁？当时火羽溶洞中只有我们几个，你又是什么时候进来的？最后的冲击波那样厉害，你不但躲了过去还救了我，难道你也是半神之体？”

    “小丫头，我的身份你不用猜了。时候到了，你自然就会知道了。先把衣服穿上吧，虽然我已经年纪一大把了，但至少还是个雄性。不过说实话，你身材还不错。”

    “你个为老不尊的，为什么是白色？”

    “我这里只有白色，你可以选择不穿。”

    “你……”

    “生气了？哈哈，好啊！从你醒过来都一直一副死气沉沉的样子，现在竟然能够生气了，不错不错。赶紧穿上吧，小心着凉。”

    “那你还不转过身去。”

    “啊啊，你看我老了老了，这都忘了。”

    ……

    这就是她醒来以后与那老者的对话，也是唯一的一次对话。凤璃音低头看着下面的溪流，河水清澈的能够清晰映出她的影子。黑发直直的披在背上，一身洁白的长裙，光着脚丫。一切都回到了本初的样子，也有利于凤璃音更清楚的看清自己。看着溪水中倒影出的那个熟悉的人脸，凤璃音不禁问自己：活着究竟是为了什么？刚来到这个世界的时候，她活着是为了娘亲。娘亲死后又为了完成母亲遗愿，后来又为了完成婆婆毕生心愿去寻找火羽溶洞。找到火羽溶洞后又为了元素之石而奔波，身边聚集了一个又一个的伙伴。有时候她就想不要那么较真，只要伙伴们都在一起，不管做什么都是开心的。后来她明白了自己的感情，以为找到了今生的归宿。她心中的目标慢慢地清晰，她以为她就是为了在对的时间对的空间遇到他，所以才活着。直到最后回到火羽溶洞她都一直坚信着未来，因为有他在。可是到最后，却突然发现，他已经不是他，也再也不属于她了。他属于那个女人，凤倾，那个和自己长得一模一样的凤倾。那么她的未来，还有什么意义？

    现在的她没有了思想没有了灵魂，每天就是机械的做着事。她不知道还有什么活着的理由，她究竟要要为了什么而活着。每天唯有在弹琴的时候，她的心神才会合一。

    “哎，我就知道你在这儿。”

    一个清朗悠远的声音在她的身后传来，凤璃音一动不动的，似乎没有听到似的。

    “你这丫头，又不理我。我伤心了，呜呜……”在她的身后，一个白衣的白胡子老者委屈的扁着嘴，一双眼睛中却又水光泛滥。任谁看起来都是既同情又可怜。可是奈何凤璃音就是不看他一眼，让他白白的受冷落。

    “好吧，好吧。你这丫头，从第一天之后，这都三个月了，你就再也没有开口说过一句话了，你不觉得憋得慌么？”可是无论他说什么，凤璃音都是一副我没听见的样子，让他实在是无奈。就在凤璃音醒来的第二天就没跟他说过一句话，他以为她是还没有反应过来，需要时间。没有关系，他可以等，他有的是耐心。可是者都三个月了，这丫头不说话不哭也不笑，脸上没有任何的表情。每天做的事就是弹琴、睡觉、发呆。他承认，他有些熬不住了……

    “唉，我就实话跟你说吧。我叫世，我也算是半神之体。夜冥和凤倾的事呢，我也知道一些，若是你想知道的话呢，就跟我来吧。”世叹口气，有些无奈。说着转身向着树林中走去，一直走到林子正中的一个大叔缠绕成的树屋前停了下来。缓缓地转身，看着身后不远处跟来的白色身影，嘴角裂出一个胜利的弧度。他就知道，只要是关于夜冥的，她一定不会无动于衷。

    的确，在世提到凤倾和夜冥的时候，她已经麻木了的心脏还是有些刺痛。她承认她真的是忘不了，也放不下。或许搞明白了这其中的因和果，她也算是真的了无遗憾，从哪里来回哪里去了吧。走到树屋旁垂下来的秋千上坐下，光着的脚丫在白裙的掩盖下若隐若现。此刻的她看起来就像是一个少不经事的单纯的少女，而仔细看去，就能看到她那双沉寂的黑眸之后暗藏的沧桑。其实世的半神之体，她早就猜到了，只是没有兴趣探究而已。毕竟他虽然长着白头发白胡子，可是声音清朗眼睛深邃，那根本就不是一个已经垂暮之年的老者应该有的。那么就是一种可能，他也是半神，拥有着千年不老的容颜，而他现在的样子就是他幻化的出来。至于他为什么要救自己还要扮成这样，凤璃音没有兴趣知道。反正她现在是一身轻松，已经没有什么好图的了。

    看着凤璃音坐在秋千上，天真的模样。世张张嘴，却突然不知道了该从何说起。但是他知道，以凤璃音现在的脾性，若是他不先开口，恐怕他们会这样一直坐下去。

    “咳，事情最早还要从洪荒开始。最开始的时候，这个世界上只有一个人，也就是创世神。可是一个人过千年还可以，睡几觉就过去了。可是过成亲上万年呢，时间太漫长了，寂寞就在慢慢地扩大着。最后创世神就想了一个办法，他从自己的神识中拨出了八缕，形成了八个灵魂，然后又为他们捏造了身体，各自掌管着自然界中的一部分，他们就是八个元素之神。人多了，也就热闹了。可以只有几个人，再热闹也敌不过时间的蹉跎。最后他们开始互相争吵，打架，甚至到了最后竟然成了互不认识的陌生人。创世神心中恼怒，于是他剪下自己的一小截头发，将他们变成了成千上万个小人儿。这些小人儿只是普普通通的人，没有法力。不过人一多，麻烦也就多了，创世神反而觉得吵了。于是大手一挥，将整个空间划分为了三层。地下一层，住着那些惹是生非的极恶之徒。而中间最宽敞的就住着那些数量繁多的小人儿，而上层则住着那些最初的神。这就是天上地下人间的划分，本来是只有人间和地下这一层是有限制的。但是神的力量对于人类来说太过于强大了，几个元素之神在人界游玩的时候一不小心就利用了神力，险些酿成大祸。于是创世神就在人界和天上之间设置了禁制，人们可以通过祈求来获得神的帮助，但是神不可以出手干预人类的事情。从此以后，三界太平。可是有一天，这太平被打破了……”

   

 第183章 前尘旧事

    “自然界最伟大的力量就在于它是有生命的，在时间的积淀下能够产生自然界的产物，而凤凰则就是自然界孕育出来的灵兽。凡事有阴阳，这凤凰也有光明和黑暗两极。光明的那只化为了世间最纯洁的力量，跟随在光明元素之神的身边，成为了守护神兽。而黑暗的那只则化为了地狱凤凰，跟随在暗黑元素之神的身边。随着时间的推移，凤凰身为神兽的灵性越来越强，他们甚至拥有了不输于神的智慧和人类的情感。有了他们，这几万年来死气沉沉的神界才有了一丝生气。”世也坐在树下的藤椅上，眯着眼睛看着天空，优哉游哉的说着，好像在想象着当时的热闹。

    而他不远处的秋千上，一动不动的坐着凤璃音。她面无表情的坐在那里，看着似乎并没有听老人讲话，又像是在认真思索。

    “在人类的认知中，觉得神都是没有感情的。其实，神不是没有感情，而是因为再浓烈的感情，也会随着时间千万年的打磨而变得越来越淡，最后直至消失不见。可是两只截然不同的凤凰灵兽的出现，让本已经平静如水的神界又变得活跃了起来，甚至有了大的动荡。最初的改变是从什么时候开始的呢？”世托着下巴想了想，“应该是从光明元素之神的替换开始的吧。有一天，光明元素之神突然决定将自己的神位传承给他的守护神兽光明凤凰。并且在大家都没有反应过来的情况下就完成了传承，而光明凤凰就成了新的光明元素女神，而原本的光元素之神光明则化为了这世间的光元素力量，消失了。这次大动荡，也引起了一直在沉睡的创世神的注意。毕竟这最初的八个元素之神，都是与他的灵魂息息相关的。光明可以说是这8个孩子中最成熟稳重的一个，就连创世神一时也没有明白他为什么这样做。直到光明的本神回到他的灵魂中，他才听到了他最后的声音。他说他不后悔，反而很快乐。创世神预料到从此神界将不再太平，但是他却不想插手。既然自然孕育了光明和黑暗两凤，而一切又是因她们而起，那么一切就该教给自然来处理。”

    凤璃音静静地听着世缓缓地说着这悠久的故事，眼睛平静的看着前方。这一切都与她无关，所以她并不关心。但是内心里却有一种直觉，她得听下去。

    “正如创世神预料的那样，自那以后，众神之间的关系在微妙的变化着。”说到这里，世突然停了下来，转头看着凤璃音。“丫头，你说这世上最厉害的是什么？”

    凤璃音微微皱眉，没有回答。世间万物相生相克，无论怎样厉害的东西都会有他所惧怕的。所以她还真的想不出来，这世间最厉害的是什么。

    “是情。它能够操纵一个人的心，让他做出他或许从来都没有想过的事情；也可以让人违背自己的原则；可以让人疯狂，也最伤人心。”世看着凤璃音，叹息着说道。这时候他的声音听起来是那样的悠远，好像是从远古而来，一声一声的敲打在人心上。

    凤璃音已经麻木的心再次感受到了疼痛。是啊，这世间最厉害的是情。在到达火羽溶洞的时候，甚至是在见到地狱凤凰启动法阵的前一刻，她的内心还被幸福填的满满的，还对未来充满了希望。可是在那双碧眸变为血色的那一刻，一切都不一样了。她的爱情死了，她的心也跟着沉沦，世界从此一片灰暗。曾经她受伤重到几次在死亡线上徘徊，她都没有这样绝望过。不，不是绝望，而是内心一片荒芜。

    看着凤璃音本就苍白的脸色一下子变得惨白，世无奈的叹息。“人类况且在情的作用下无可抵抗，更何况是忍受了千万年寂寞的神。一旦爆发，那就一发不可收拾了。地狱凤凰与暗黑之神，在朝夕相处之下，竟然慢慢地对对方产生了情愫。暗黑之神做事从来都是按照自己所想来做，他们公开的在一起了，这在神界是第一桩，立刻就引起了众神的异议。暗黑之神和地狱凤凰却不管其他，二人一同请求前往冥界，掌管地下世界。自三界分开以来，冥界就一直处于杂乱无章的状态，虽然他们无法突破界限，但是却一直是个大问题。而冥界本就属于暗黑元素的范畴，现在暗黑之神自请前去掌管冥界，创世神哪有不同意的道理。于是，暗黑之神和地狱凤凰就一起去了冥界，从此再也没有回过神界。而冥界，也在暗黑之神的铁血手段和地狱凤凰的配合下，迅速地被平定下来，并以一种特有的制度延续下去。神界一年，人界百年。经过百年，人界的繁衍更加的繁荣。三界终于恢复了和平。”

    凤璃音微微的垂下眼眸，雪白的衣袖之下，双拳却缓缓地握紧。以她的智慧，怎么会猜不到那暗黑之神和地狱凤凰的身份？分久必合合久必分，是这世间的定律。所谓的和平下面，恐怕是暴风雨前的宁静。

    “想必你也想到了。那暗黑之神就是夜冥，地狱凤凰就是凤倾。而光明凤凰原叫凤黎，成为光明女神后改为光黎。凤倾和光黎是自然界同时孕育出的阴阳两面神兽，可是他们的性情却是差别极大。凤倾性格冷清寡言少语，只有在夜冥的面前才会露出温柔的一面，行事果决狠辣；而光黎聪明活泼，不管是对谁从来都是热情似火，除了夜冥以外的众神都与她关系很好。或许正是因为这极大的反差，才会让大家忽略掉她们是同出一处，骨子里都是一样的，只不过是以截然不同的方式表达出来而已。在夜冥和凤倾离开之后，本来活泼的光黎虽然依旧很活泼，但是不经意间留露出的狠辣让大家有一种看到凤倾的感觉。原来光黎竟和凤倾一样，对夜冥情根深种，却还没得及说出口，却得到了夜冥和凤倾公开在一起的消息，再接着夜冥和凤倾的离开，这一切的一切，让她心中的爱一点一点的变成了恨。那恨意随着时间的推移不但没有淡化反而日益滋长，在恨意的驱使下，光黎的性情也变得心情不定起来。但是她却很好的隐藏着这恨意，直到有一天她才狠狠的爆发出来。”

    “在神界，有一个不变的规矩，众神千年一聚，这是自创世神创造了众神以来不变的规矩，谁也不能违背。所以在时间到了的时候，夜冥和凤倾也从冥界回到了神界，来参加这聚会。其实这聚会也没有什么，就是几个元素之神向创世神汇报千年来各自掌管范围的情况。然后等创世神离开之后，就是众神聚在一起随便闲聊。可是这次夜冥和凤倾两人始终手牵着手形影不离的身影，成为了众神注目的焦点。而这一幕，也彻底激发了光黎心中恨意。这一恨意一经释放，就汹涌澎湃难以抵挡。于是，一个复仇的计划就在她的心中逐渐成形。”世向讲故事一样缓缓述说着。

    “这神界千年一次的聚会，也是唯一的三界通道打开的时候。在酒会过后，光黎提议到人间去游玩，众神也觉得一直呆在神界也没有什么意思，一起去看看人间的景色也好，夜冥和凤倾两人也一同前去。光黎带着大家游遍了整个大陆上的每一处好风景，这让众神的心情也都放松了下来。最后凤倾带大家离开了大陆，来到海上的一座岛上。可是这座岛没有美妙的风景，也没有任何生命的气息，整个的是一片荒芜。就在众神疑惑的时候，光黎突然飞身到高空，身上猛地爆发出浓烈的光芒。大家一眼就认得出来，那是光明元素之石。随着那光明元素之石的光芒释放的，还有一缕强大的灵魂气息。感受到这灵魂气息，众神都不禁一愣，因为这灵魂气息竟然是他们熟悉的光明元素之神光明的的气息。就在众神愣神的一瞬间，以灵魂为媒，光明元素之石为承载，整个小岛瞬间就被笼罩进了一个巨大的光罩中。这光罩迅速地吸收来自四面八方的光元素力量不断地向内压缩着。

    众神在反应过来之后，都愤怒地盯着站在光罩之外一脸恨意的光黎。此时的光黎已经被恨意完全吞噬了。她恨光明元素之神，因为自己的私欲而禁锢她的自由，所以她骗光明传承给她，却暗地里用光元素之石囚禁了他的灵魂，并且经过千年炼化为己用；她恨凤倾，抢走了她心爱的夜冥，她才是那个人人喜欢的凤凰啊；她恨夜冥，为什么自始至终从来都没有多看过他一眼；她恨众神，因为他们的推动，夜冥和凤倾才会有机会走到一起最后离开神界前往冥界。所以今日，所有人都别想逃掉。

    看着光黎大喊着自己心中的恨意，众神在呆愣片刻后都不禁愤怒了，都开始运用自己的力量想要破坏光罩。可是他们却恐怖的发现，在那光罩之中，他们的力量竟然都消失了。仔细感受才明白，原来是光黎早有计划，这光罩在吸收光元素的同时已经将里面的其它元素全部都排挤在外了。而这个时候一股巨大的吸力传来，吸取着众神的身体向不同的方向飞去。最后在中间的位置只留下凤倾一人，接着在整个小岛的地面上出现了一个诡异的图案。在图案的8个交叉的位置，各有束缚着一个元素之神，而位于光明元素之神位置上的，则是那光明的灵魂。这法阵一启动，众神都感受到了那毁天盖地足以灭神的力量。可是法阵一旦启动，就无法停下。这个法阵他们都是知道的，以吸取他们身上的元素之力为依托，到了最后他们的结果就是力竭而亡，但是容身虽灭灵魂还在。而处在法阵正中的凤倾，则会被直接毁灭殆尽，连灵魂都不会留下。凤倾也知道自己必死，她最后看了一眼夜冥，随后化为凤凰本体，黑色的羽毛上燃烧着黑色的火焰。她知道这法阵对于操纵者也定会有损害，所以打算就算燃烧灵魂拼死一搏，也要与光黎同归于尽。不料夜冥竟以元素之石离体为代价，脱离了法阵的束缚竟然冲上去抱着凤倾，两人一起向着顶端冲去，于此同时法阵的力量爆发。整个海上卷起了百米巨浪，顿时波涛汹涌。待平静之后，海面上却什么也没有了，整个的小岛连着众神都一起消失了。”

    凤璃音低着头，脑海中再次浮现出曾在梦中出现的那一幕。黑色的凤凰和那个银发血眸的男人一起冲到空中，接着光芒过后是漫天飘洒的带着血的黑色羽毛。她一直都觉得那是真的，或许是她前世的记忆，因为每一次梦到这一幕她的心脏都会跟着抽痛。可是这一次，她却极其的平静，因为她这次清醒的知道，她只是个局外人，而已。

    “众神在那次之后都消逝了，神界只剩下重伤的只剩一口气的光黎。而那些消逝的神的灵魂回到最初的地方等待着传承者的出现。而唯有两个神，他们的灵魂没有回到最初的地方等待传承者，那就是处于法阵中心的凤倾和夜冥。”世看着凤璃音依旧平静的脸色，不禁嘴角抽了抽。“我说丫头啊，我说了这么多你给点反应行不行啊？你若是再没有反应，我可就不往下说了。前面的故事虽然和你没有多大的关联，可是下面的故事可是与你有关了啊！你就不想知道？”

    凤璃音看了他一眼，然后继续目光平静看向树林。一看到她这个样子，世像是一口吞了个苍蝇一般。他气呼呼的站起来：“不感兴趣我还不说了呢，哼。”说着赌气的将头扭到一边，却又眼角偷偷观察凤璃音。却见凤璃音只是平静的站起身，然后转身离开了。

    看着她的背影，世不断没有生气，反而高深莫测的笑了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章基本上就是讲故事，却让我纠结了很久，基本上将前尘事交待了一下，算是松口气

   

 第184章 身世之谜

    “我说，你还真的沉得住气啊！你难道就真的不想知道夜冥和凤倾究竟怎样了？”世看着坐在院子里发呆的凤璃音，手轻轻地捋着胡须，眯着眼意味深长的笑着。

    凤璃音没有动，也不想动。凤倾和夜冥的灵魂没有回到最初的地方等待传承者，情况只有两种，他们要么就是形神俱灭，要么就是他们根本就没有死，而是是另一种方式活着。而现在一切的一切的结果都指向了第二种，他们两个以某种特殊的方式存活了下来。不管他们是用了什么方法存活了下来，其结果都是千年之后的他们再次相聚了。他们的这一份爱情，经历了千年，沉淀了千年是那样的沉重又深刻。可是她呢？她的爱情呢？谁来为她的爱情负责？爱了一场最后发现，她爱的那样刻骨的一个人是一个神沉睡之前塑造的一个虚影？这事实比自欺欺人还要残忍。可是她已经自欺欺人了这么久，也是时候去验证结果了。

    世也不着急，任由凤璃音坐在那里。仿佛过了许久，凤璃音缓缓地转过了身体。她的脸色苍白没有血色，双眼中一片死寂。最后她慢慢地抬起头看着世，目光鉴定。她的黑眸如同一个黑洞，深邃不见底。

    仿佛是已经聊到了这种结果，世轻轻地一笑。“在暗黑魔法中有一种最隐秘的魔法，叫做灵魂寄托。也就是说会这种魔法的人在面临魂飞魄散的危机的时候，可以用这种魔法将自己的灵魂寄托。至于能够进行何种寄托，就要看个人对于暗黑魔法的掌握和实力的高低了。夜冥身为暗黑元素之神，掌管所有的暗黑元素，对于暗黑魔法的造诣可以说是独一无二的。最后的时刻，他用的就是这种方法，散开了自己的三魂七魄，解脱了法阵的束缚去救凤倾。就算夜冥是暗黑元素之神，可是在法阵的约束下，他的力量也是有限的，自保都不容易更何况要救人。最后的结果就是只留下了他自己的一魂一魄和凤倾的一魄。他的一魂一魄通过法阵的巨大力量撕扯出的空间缝隙，落在了人间，变回了原体幽冥灵猫从头修行。而凤倾的一缕幽魂则只能轮回投胎，而且只能做凡人。”

    刚说到这里，世却突然看到从最开始醒过来就一脸死寂的凤璃音，突然笑了。只是那笑看起来却是让心一痛。

    果然是这样，她猜的没有错。小黑只是夜冥的一小部分，一个虚拟的不存在的原型。怪不得他那样神秘强大，怪不得从没有人知道他是什么，怪不得他也不知道他从哪里来。而她则是凤倾的一魄轮回的结果，怪不得她们会长得一模一样，怪不得她时常会做那样的梦，怪不得她会是地狱凤凰的传承者。可是为什么要让她来这里？只是为了让他们相遇，让他们完整么？那为什么不直接告诉她是这样呢，若是她知道，她就不会反抗，心甘情愿的将那一缕幽魂还给凤倾，让他们完完整整的在一起，也好过这样行尸走肉般的活着。因为最悲哀的，莫过于自己自以为活得很好，到头来却发现是替别人活了一场那样绝望。

    世叹口气，轻轻的摇头。“事情本该如你想的那般发展，可惜其中出现了一点点的偏差。可就是因为这一点的偏差，导致了完全不同的结果。”

    凤璃音的眼中出现了一丝疑惑，难道不是这样吗？

    “灵魂寄托是暗黑魔法中最隐秘的魔法，原则上是应该只有夜冥一个人会的。可是除了他以外，还有一个人会，而且她只用了一次便成功了。她就是凤倾。在最后的关头，她也用了灵魂寄托。只是她的实力没有夜冥那样强悍，也没有他对于暗黑元素控制的精准。所以在最后她也只是留住了自己的一魂和夜冥的一魂在空间缝隙中挣扎，最后依靠了一个人的力量，才得以完好的保存。这个人是空间的使者，对于空间的把握让各个元素之神都不得不佩服。可是不知道怎么的，最后竟是跟了夜冥。也就是他在空间风暴中找到了凤倾的一魄和夜冥的一魄，并且将之很好的保存了起来。最后又经过九百年的时间找齐了凤倾剩下的一魂六魄，只是这一魂六魄因为离开的太久，却没有办法完美的融合。必须要等到你这个传承者的出现，才能完成融合。于是那个人再次帮助她，通过空间的力量去召唤那个传承者。”

    原来自己就是这样穿越过来的啊！她还想着与它有关呢。凤璃音从脖子中掏出那块黑色的石头，它此刻看起来是那么的普通，没有一丝的光泽。以前每次当她抚摸着石头的时候，上面都会有五彩的光芒闪过。可是好像自从那次她和小黑在生命灵树中苏醒过来之后，就一直这样暗淡无光的样子。好像是耗尽了自己所有的力气似的，不过她仍旧感受的到这石头带给她的那种熟悉感。

    “空间召唤，除了召唤者要有强大的实力以外，还要求被召唤者拥有很强的意志力才行，否则对于被召唤者是一件很危险的事情。而那个被传承者的意志力却没有达到要求，所以她的灵魂，在传承的过程中经受不住空间风暴的力量而被绞碎了。而就在这个时候，一个通过异次元通道而来的新世纪的灵魂，就刚好落在了那传承者的身体里，代替她活了下去。”

    凤璃音睁大了眼睛，看着世。

    世肯定的点点头：“其实你并不是那个传承者，真正的传承者是你这幅身体的前主人，也就是才五岁的凤璃音。也是凤倾太着急了，不愿再多等下去。可是她却忽略了，就算那孩子是地狱凤凰的传承者，意志力比一般人要强上很多。可是她依旧是个五岁的孩子，又怎会经受的住？所以在被召唤的过程中，她的灵魂就被绞碎了。而你也在这个时候来到这个世界，进入了凤璃音的身体中。在凤倾当时要抢夺你的身体时，你潜意识中的反抗，正是因为你并不是她的传承者，你不是她的一部分，而是一个完整的强大的灵魂。”

    世口中说出来的一个又一个震惊的消息，已经让凤璃音来不及反应了。什么叫做完整的灵魂？意思是她凤璃音就是凤璃音，不是凤倾的一部分，也不是她的传承者？她就是她自己，不是别人？那么她究竟为何而来？

    “是因为它。”世指指凤璃音手中握着的黑色石头。“你知道这是什么吗？”

    凤璃音低头，她最初猜想的自己的穿越就一定与这石头有关。只是后来凤倾和夜冥的出现，让她又否定了这个看法。仔细看着手中的石头，那奇怪的形状，还有种种奇怪的迹象。在心中她觉得这块石头或许是一块神石什么的，可是却想不出来她究竟是什么。她看着世，轻轻地摇头。这还是她这么久以来第一次对世所说的话做出明确的反应。

    “你们找到了六块元素之石，第七块元素之石光明元素之石在光黎的手中，最后也出现了，那么就差最后一块了。而且那众神之路的法阵，也必须要八块元素之石的力量结合才能够打开神之通道的大门，少一块都不行。”世提示到。

    七块元素之石，差的就是暗黑元素之石。而且回想起最后的时候，也是从凤璃音的力量注入的时候，那神之通道的大门才开启了一个缝隙。答案呼之欲出，她手中的这块，正是暗黑元素之石。是啊，她怎么就没有想到呢！能够拥有这样强大力量的神石，也只有元素之石了。可是这元素之石不是应该是夜冥的吗？怎么会在她这里？跟她又有什么关系？凤璃音疑惑的看向世，想要知道答案。

    “啊，我有点困了，今天就说到这儿吧。”世打了个哈欠，说完就站起身准备离开。

    凤璃音却先他一步站起来，几步就拦住了他的路。眼睛有些焦急的看着他，可是某老头却像是看不见似的绕过她就继续往前走。刚走了两步就发现走不动了，一看自己的袖子正被凤璃音拉在手里。他伸手拽了拽，却发现被凤璃音抓的死死的，根本就没有松开的痕迹。“今天故事就讲到这里了，我困了。反正你也不爱听，讲和不讲也没啥区别不是？”说完也不知道怎么一扬手，轻易的就从凤璃音的手中挣脱，优哉游哉的往前走去。可是他的一步跨出去，人已经在百米外。

    看着他的身影消失，凤璃音才突然惊觉，她似乎从来没有仔细的想过世究竟是什么人？她也知道世的实力高超，但是真实的看到又是另一回事。凤璃音轻轻地皱着眉，知道世是有意的停在这里，想要让她着急。她告诉自己，不可以多想。可是却有一颗希望的种子在心底的一片荒芜中，悄然的生长……

   

 第185章 因为爱

    自从来到这里之后，凤璃音和世就常常比耐性。而往往都是世主动去找凤璃音的，可是这次，凤璃音左等右等，世却愣是沉得住气没有来找她。甚至是有好几次人在她的面前晃来晃去，但是对于没有讲完的故事，却始终只字不提。这让凤璃音的心里痒痒的，却不知道该如何开口去问。

    她坐在秋千上，拿出脖子上的那颗黑色的石头，仔细地观察，可是却什么也没有发现。这块石头跟夜冥，跟她又有什么关系？仔细想想，这黑色的石头总共有三次，在她在生死线徘徊的时候将她拉回来。最后一次就是在生命灵树中，小黑危在旦夕，也是从那个时候开始，小黑就只能维持着人形而无法再变成黑猫的形态。而这石头，也是在那之后就再也没有亮过。凤璃音尝试着将自己的暗黑力量输进那黑色的石头中，刚一输进去她就愣住了。那力量就像是石沉大海一般，一输进去就被吞没了。而且细心的凤璃音还发现在那力量被吞没的时候，那石头上有一丝微弱的光亮闪过。凤璃音轻皱眉头，将食指点在石头上，这一次加大了暗黑元素的输出。可是依旧被无声无息的吞噬掉了，甚至那光亮也是微弱的。再次将食指点在石头上，这一次，源源不断地暗黑元素力量从她的身体中涌进那黑色的石头中。

    慢慢地，凤璃音本就苍白的脸色上大滴大滴的汗水滑落下来，她体内的暗黑魔力已经几近枯竭了。可是这黑色石头就跟无底洞似的，似乎怎么也填不完。不过凤璃音发现，总是有一些效果的。这石头，拿在手里，看着更有光泽了。直到魔力耗尽，凤璃音才停下。将石头塞回衣服里，然后拿出流云浣玉琴，轻轻地闭上眼睛，拨动琴弦。乳白色的光晕随着她音律在她的身体周围缓缓地律动着，若是仔细看去，还能看到乳白色的光晕中似乎有彩色的光点若隐若现。

    在这个空间中，时间已经没有了意义，因为在凤璃音的心里，时间已经静止了，在法阵停止的那一刻。她这一进入修炼，时间久不知过去的多久。她缓缓地睁开眼睛，吐出了一口浊气。身上的衣服有些硬硬的，她才想到当时她流了一身的汗，没有洗漱就进入了修炼，现在那些汗渍残留在衣服上，让人有一种不舒服的感觉。她站起身缓步走进林子，走了不远，就见前面有白雾缭绕。当走进的时候才看清楚，那是一个像大浴缸班的池子，里面的池水是牛奶一般的乳白色。挥手布下一个屏障，凤璃音褪下身上的衣物，走进池水中。那池水温温的，温度刚刚好。她慵懒地靠在池壁上，享受地闭上了眼睛，脖子上的黑色石头在水面下若隐若现。

    泡在池水中，凤璃音觉得浑身上下说不出的舒服，就好像全身上下所有的毛孔都在尽情的呼吸着，吸收着池水中的营养。这池水就是她当时醒来的时候躺的地方。这乳白色的水中含有一种特殊的成分，能够不断地被人体吸收，然后悄无声息的改变人的体质。只不过当时这池水中的营养被她吸收光了，所以才会变成清水。被吸收过以后，经过三天的时间，它又会恢复到最初的样子，很神奇。以前凤璃音也常常来泡，但是感受却没有这次这样深。看来是她荒废了太久的缘故，玉不琢不成器，不修炼，连身体都腐朽了。

    接下来的几天，凤璃音似乎是找到了目标似的。不断地将全部的魔力送入暗元素之石，然后泡澡、修炼，如此循环往复。因为她总有一种感觉，这暗元素之石是因为消耗了太多的能量所以才会变成这样的，或许让它恢复成原来的样子，一切的答案就能揭晓了。不过她不知道是，在这个过程中的，她的实力也在不断地巩固提升着，就连体质也在悄然变化着。

    而这一段时间，世好像也在忙着什么事情，很少在凤璃音的面前出现。而凤璃音也不着急了，而是专心的修炼，因为她发现，随着注入暗元素之石的魔力越来越多，她对和暗黑元素之石的感应就越多。她隐隐地觉得，这并不是一块简单的元素之石那样简单，这石头之中似乎还隐藏着什么。而且是一股强大的力量，那力量让她觉得有一丝的熟悉。同时随着不断地将魔力耗尽再修炼的过程，她的实力也在不断地巩固提升着，已经突破了12级，进入了最高的级别13级。这13级于12级虽然只有一级之差，但是所感受到的领域是完全不同的。如果说9级的领域是中国，10级的坎儿就是世界，11级就是整个地球，12级是太阳系，13级则是整个银河系。对于元素力量的感悟和控制，都到达了一个前所未有的程度。甚至能够拥有自己的一小片领域，在这个小型领域之中，你就是主宰。这就是最高级别的力量，绝对的强大。如果是以前，晋升到13级，凤璃音或许会欣喜若狂，可是现在她的心已经如一潭死水。就算是突破更高级别所带来的新视野和新的感悟，也只是让在心湖中荡起了微波而已。若是没有了活着的理由，失去了想要保护的人，那么拥有再强大的实力，那又如何？

    不过突破了之后，随着不断地修炼，凤璃音发现自己体内的元素格局也在悄然发生着变化。她以前的魔力世界就是一片黑色的夜空中点缀着五种颜色的点点星光，而现在黑色慢慢地变少，其它五系的力量在不断地增强，甚至还出现了一股新的力量，虽然很微弱但还是被她捕捉到了，那就是绿色的生命元素能量。一个人从一出生到6岁的时候魔力觉醒，他所拥有的元素力量是不会发生改变的。一般都是单系的魔法师，双系的都很少出现，更不要说凤璃音这种五种以上的多系魔法师了。可是现在却又平白无故的多了一种是怎么回事呢？凤璃音仔细的回想，很有可能就是她第一次和万俟静妍战斗之后，在生死边缘徘徊的时候灵儿不要命的给她输生命元素力量，而暗黑元素又擅长吞噬和黏着的原因，在那个时候在她的体内埋下了生命元素的种子，而这个时候在各个力量趋于平衡之际得到了发展的机会，就体现了出来。

    此刻在这不知名地方的树林中，一个白衣的女子静静地坐在那里，双手有节奏的在琴弦上律动着着。她微微的闭着眼睛，感受着这一切。在她的周围，红、黄、青、蓝、紫、黑、绿七种颜色的光圈跟着音乐的旋律有节奏的浮动着，最后缓缓地汇合在了一起，形成了一道七彩的光晕环绕在凤璃音的周围，让她整个人看起来就像是九天上的玄女，那样的神圣美丽。

    世悄无声息的出现在凤璃音的旁边，一只手轻轻地捋着胡子，看着凤璃音满意的点着头。他脸上带着微笑，也不吭声，就那样安静的站着。

    也不知道过了多久，凤璃音从修炼中睁开眼。一睁眼就看到世正笑眯眯的站在她的对面，凤璃音不禁眯起了眼。按照她现在的实力，已经处于最高的13级，可是世的出现她竟然一点都没有感觉到。甚至是就算是现在看着世站在自己的面前，她还是感觉不到他，他似乎已经跟周围的一切融为一体了。这只能说明一点，那就是世的实力在她之上很多很多。可是她现在已经是13级，也就是人类能够修炼到的最顶级，再往上恐怕就是传说中的神了吧。

    凤璃音收起羽琴，静静地坐在那里看着世，不说话也没有任何的表情。

    两个人就这样沉默着，片刻之后世终是轻咳一声。“你这丫头的脾气，可真是倔的可以。你就真的打算以后就都不再开口说话了么？”

    凤璃音看他一眼，不说自然是有她不想说的理由。

    世摇摇头，有些无奈的叹气。“算了，等你想说了自然会开口。想必经过这么久的努力，你也感受到这暗黑元素之石的不同了吧？”

    凤璃音点点头，从最开始感受到一丝异样，到现在她能够清晰的感受到它的不同。这石头似乎是有生命似的，会有自己的情绪。它的欢喜它的寂寞，凤璃音都能够清晰的感受的到。他们就像是朝夕相处的伙伴或者是相濡以沫的恋人似的，能够互相感受对方的情绪。这恐怕已经超出了神石的范畴，这究竟是怎么回事？

    “还记得我讲过的故事里，在最后的关头夜冥逼迫元素之石离体，然后自己去救凤倾么？这元素之石一旦进入继承者的身体，就会成为主人不可分割的一部分，是不能轻易离体的，除非这个死亡。可是夜冥是神，又怎么会死亡呢？”

    凤璃音皱眉，然后忽然想到了什么似的，抬头猛地盯着世，眼中满是不可置信。

    世点点头：“你想到了？夜冥当时其实是用了两次灵魂寄托的，第一次就是讲自己的一部分灵魂寄托在暗黑元素之石中，然后摆脱法阵的束缚。而第二次就是用来救凤倾，否则以他的能力，又怎会最后只保住自己的一魂和凤倾的一魄呢？他实在是太过冒险，以自己灰飞烟灭的结局来换回凤倾的生机。不过也正是因为他的冒险和执着，才有了今天的故事。他的一魂一魄变回了幽冥灵猫，一魂和凤倾的一魂在一起封印在火羽溶洞中的地狱凤凰石像内，而剩下的一魂六魄，全部都封印在这暗黑元素之石中。”

    凤璃音瞪大了眼睛，颤抖着双手从衣服中掏出了那块黑色的元素之石。她猜想了很多种结果，可是却怎么也没有想到会是现在这样。原来，她的爱人竟然离她这么近，可是她却一直都不知道。难道说她穿越而来，也是因为这石头的召唤？那卖给她石头的老头呢？又是谁？

    “你的确是因为这石头而来，因为这是你的宿命，完成未完成的使命。”世为凤璃音解答。“小黑，也就是变成幽冥灵猫的夜冥，之所以会接近你，则是因为你身上带着这块元素之石上散发出的它熟悉的气息。而在他为了救你而死的时候，刚好这元素之石自动开启防护保护你，同时释放了属于夜冥的两魄，所以他才会活过来。那时已经拥有一魂三魄的他，就已经恢复了夜冥的原型，这也是他不会再变成黑猫的原因。但是主导记忆的两魂没有回来，在他的意识里他就还是你的魔兽小黑。然后你们带着六块元素之石回到火羽溶洞，凤倾利用元素之石的巨大力量脱离了石像的禁制，补全了剩下的两魂六魄，而缺少的那一魄她以为在你的身上，却不知那一魄早已经因为她而破损了。她只好疯狂的吸收元素之石联合的力量，为自己重塑了身体。而脱离了石像控制的，还有夜冥的一魂，它自动的回到主人的身体内，而那一魂所记录的记忆正是他和凤倾的那一段刻苦铭心的感情。可是在他睁眼的那一瞬他的意识还没有变成原来的夜冥，所以才会立刻救下你，然后在凤倾的呼唤下意识回归变回了夜冥。”

    原来是这样！凤璃音低下头，现在真相大白了。而她的心也突然空了一大块，在明白了一切之后，她忽然的就不恨了。凤倾和夜冥的爱是那样的深沉，经历了千年的等待，跨越了生死和时间。她认为自己的爱也并不少，她只是输给了时间而已。终于和自己的爱人在一起了，他，应该很开心吧。只要，他幸福就好。

    “他们虽然相聚了，可是只有两魂三魄的夜冥，是不完整的。还有拥有完整的三魂七魄，他才是真正的夜冥。”世突然说道。

    凤璃音抬头看了世半天，握紧了手中的暗元素之石，缓缓地点头。她会将暗黑元素之石还给他，会还给他一个完整的灵魂，让他跟凤倾好好的在一起。做这样的决定，并不是因为她有多大的胸襟。这一切，只是因为，她爱他……

   

 第186章 修炼

    既然想开了，凤璃音就迫切的想要离开这里，她想要去找夜冥，然后将暗元素之石还给他。可是她发现，无论她怎么走，都无法离开这个地方。而这里唯一的知情人就是世，可是他却始终闭口不谈。他在等，等着凤璃音自己开口问。

    凤璃音当然知道世在想什么，可是她不知道已经有多久没有再开口说过话了。她甚至是发现，自己张张嘴，已经发不出声音了。而且在她的心里也有一丝不服气，她就不信以她自己的力量就真的无法离开这里。可是她试了无数种办法，每次都在她以为就要走出去的时候却发现又回到了原地。

    看着眼前熟悉的瀑布，凤璃音感到深深的无力感。轻轻地叹口气，凤璃音转身朝着中心的树屋走去。果然大老远的就看到世正坐在树屋的前面优哉游哉的喝着茶。凤璃音直接走上前，然后坐在他的对面。世就像是没有看到她似的，继续慢慢地品茶，甚至是连眼皮都没有抬一下。

    凤璃音张张嘴，却没有发出声音。她缓了缓，再次开口。“我要出去。”因为久未开口，她的声音无力而沙哑。

    世这才抬起头来看她，随即挑挑眉。“你说什么？我没听清楚。”

    “我说，我要出去。”凤璃音皱眉，不由地加大了声音。对于世的刁难，她有些微的生气了。

    世挑挑眉，用手指掏掏耳朵。“想出去？可以，等你修炼成半神体想去哪儿都可以。”

    “什么？”凤璃音有些不相信。

    “我老了，耳朵不好使，你也不好使么？我说，要想出去，除非你修炼成半神体，否则想不但门儿都没有，窗户也没有。”世斜了凤璃音一眼，得意的说道。

    半神体？不是只有元素之神的继承者才有的么？可是她不是真正的地狱凤凰继承者，也就是一个普普通通的凡人，怎么会拥有半神体呢？可是看世的样子，又不像是在开玩笑。难道凡人也可以通过修炼获得？可是究竟修炼到什么程度才算是半神体呢？“难道说13级并不是顶级？”

    “那当然。它只是人类对于武学的划分，就因为从来都没有人突破过13级，所以人们就认为13级是最高级别。其实在13级以上，是先天级别，先天级别又分为9个等级，在先天级别以上，则是半神级，半神级再往上则是神级。”

    世的话完全打破了凤璃音原有的认知，为她打开了一个全新的领域。她也相信自己早晚有一天一定会到达半神级，可是这个期限是多长她自己也无法预料。三年、五年……甚至是更久，她可以等得，可是夜冥他等得了吗？想到这里，她的眸子里就闪过一丝担忧。她始终还是放不下他。

    “想必你也想到了，这是法阵产生的领域。那么在时间上你就完全不用担心，因为这里的时间要比外面的时间慢上许多。况且夜冥虽然得到了两魂一魄恢复了半神体，可是他的魂魄是残缺不全的，魔力也就保持在他后来的水平。你现在将暗元素之石还给他，补全他魂魄的同时储存在暗元素之石中的属于他的力量也会一起涌进他的体内。可是现在的他根本就无法承受那样多的力量，恐怕结果也是爆体而亡，反而是害了他。你现在修炼的过程，也是他准备的过程。”看到凤璃音的神色，世就知道她在想什么，于是主动为她解答。

    凤璃音陷入了沉思，她也是太心急了，所以才没有考虑到这种情况。掏出脖子里的暗元素之石，上面的五彩丝线依旧如新的一般五彩斑斓。想到自己之前的种种，她不禁在心底自嘲。爱情，果真是世界上最神奇的事情，它可以在一瞬间让一个人充满力量又可以在一瞬间摧毁一个人，让人为之疯狂为之痴迷，丧失了心智。随着实力的提升，她的心境也慢慢地发生了变化，也慢慢地冷静了下来。或许因为这是她的第一份感情，而且又是发自心底刻骨铭心的，所以她才会把它当成了她生命的全部。可是爱一个人，并不一定是要跟他在一起。真正的爱一个人，是将他放在心里，只希望他过得好。所以，她从来都不后悔来到这里。况且她知道，她一直都不是一个人。花灵、张山山、端木瑾、火柒、雷诺、水柔他们，肯定也在各自的领域中努力着，那么她自己又怎么能够落后呢？没有了爱情，她还有伙伴。人活着，最重要的就是活的问心无愧，活得没有遗憾。

    于此同时，在一片充满生机的领域之中，一个一身绿色长裙梳着两个辫子的女子正闭着眼睛投入的修炼着，全身上下笼罩在一片绿色的光晕之中，让她看起来就像是象征生命的精灵。在她的身旁站着一个同样身穿绿色衣服，身材丰满的如花美女。只是此刻美女一脸担忧的看着正修炼的娇小女子，眼睛中闪过一丝心疼。她几次想要张口，可是话到了嘴边又被她生生的吞了下去。到了最后，她咬咬牙，终还是说出了口。“灵儿，你已经不眠不休的修炼了整整7天了，你就停下来休息一下吧。”

    绿色的光晕缓缓地退去，花灵睁开眼睛，眼底有一丝疲惫。“哎，如果不努力，想要修炼到半神体那得到什么时候？姐姐和呆子他们肯定都在努力，我怎么能够让他们等我呢？”

    “可是……”妮可微微皱眉，有些担忧她的身体吃不消。

    “放心吧，我没事。相信我！”花灵给妮可一个安心的眼神，眼睛中虽有疲惫，但是更多的是执着和坚定。

    看着这样的花灵，妮可无奈的点了点头。“我相信你，但你一定要答应我，不要硬抗。”

    “我知道啦。”花灵高兴的笑了笑，然后闭上眼睛，再次进入了修炼状态。

    看着再次亮起的绿色光晕，妮可无奈的摇了摇头，同时又有一丝欣慰。自己的主人已经由一个需要别人保护的少女逐渐的走向成熟，现在的她坚强而又独立，她相信总有一天主人一定会成为新的生命女神。而那一天，也不会再遥远。

    ……

    “喂，你是铁打的么？”赤土无奈的看着不远处那熟练地将魔法与战技完美集合，挥舞着双锤的身影。不过说实话，他不得不佩服自己的主人，虽然他一直不愿意承认。这家伙虽然头脑简单，可是也正是因为他的简单，才更令人佩服。他可以什么都不想，每天唯一做的事情就是修炼修炼再修炼。心中在他的心中，只有一件事，那就是突破半神体，然后出去和大家相聚。

    ……

    铺天盖地的狂风席卷过大地，凡是风刮过的地方，所有的植被都变成了光秃秃的一根树干，偶尔有一些叶子孤零零的还挂在上面。

    “比昨天有进步，但是还是差得很远，我们还要继续努力啊！”端木瑾看看自己的手，仰头对着天空中说道。

    一声嘹亮的鸣叫声过后，青色的光影一闪，一个半高的小男孩就落在了地上。他仰起脸骄傲的看着端木瑾：“爹爹永远都是最棒的，相信爹爹很快就会突破半神体，出去和火柒娘亲相聚的。”

    “谁要和她相聚。”端木瑾轻拍小雕的头，无奈的翻个白眼。转身往另一边走去，他的头微微的上扬：小璃音，大家，一定都要加油！

    ……

    银色的闪电和白色的剑气不断地空中舞蹈，真个空间都是一片电闪雷鸣。在这光亮之中，一个紫色的身影和一团白色在其中灵活的穿梭着。

    “全力以赴。”一个冰冷的声音伴随着雷鸣响起。

    “人家已经尽力了啦，是主人你太强了。”一个略微委屈的男音响起，“那个，主人你怎么还是这么凶啊，以后若是吓到女主人就不好了！”“啊……”他的话音刚落，就被一道粗大的闪电劈中，发出了一声惨叫。“主人，我天天当陪练，你怎么可以这么对我……”

    ……

    碧波千里的蓝色大海之上，一个蓝色长裙的女子就那样静静地站在水面上。她轻轻地抬手，一滴水珠从水中跳出落入她的掌心。那水珠团在她的掌心之中，接着她轻柔的往前轻轻一推，那水珠就化为了千万水滴向四面八方散去。接着以女子站立的地方为中心，周围的水面上一起响起了巨大的爆炸声，接着弹起几十米高的水柱，那场面甚是壮观。

    在水柱缓缓地退去之后，女子转身，缓缓地迈起步子往前走去。若是现在有人看到，定会惊叹她竟能在海面上行走。仔细看去，就会发现，她每踏下一步，脚下的水面就会变成冰，然后在她抬脚的时候化成水。这样精准的控制力，恐怕世间再也无人能敌。

    “已经过了三年了，我已经是先天5级。你呢？可还好？你们呢？”在她身后，轻柔的叹息轻轻地传来。

    ……

    “啾”一声嘹亮的鸟鸣声传遍整个空中，一只全身燃烧着火焰的巨鸟在上空盘旋着，似乎在传达着她的喜悦

   

 第187章 凤璃音是谁

    宽敞的后院内，血色曼莎绚烂的开着。微风吹过，血色的花瓣随风起舞，纷纷扬扬的洒落在树下一对璧人的肩头。

    “冥？”凤倾抬起头，深情地看着站在自己旁边的男人。他们分离了一千年，这一千年里她无时无刻不在盼望着重聚的这一刻。现在他们终于重聚了，再次在这血色曼莎树下。可是在短暂的喜悦过后，为何她会觉得有一丝不一样呢？“嗯。”夜冥低下头，看着眼前自己深爱的女子。伸出右手轻轻地抚摸着这张深深的刻在他心上的脸，血色的眸子直直地望进那一双充满深情的黑眸中。可是在他的脑海里映出的，却是另一双灵动的双眸。想起最后时刻那张苍白的小脸和她脸上绝望的深情，夜冥的心竟感受到了一丝痛楚。夜冥轻轻地皱起好看的眉，这是他自有意识以来第一次有这样的感觉。就算是当初凤倾面临魂飞魄散，他也是觉得绝望而没有心痛。这究竟是怎么回事？那女人是谁？为什么会有和倾儿一模一样的脸？

    突如其来的拥抱打破了他的沉思，他这才反应过来他的手搁在她的脸上已经许久没有动过。看着身前紧紧地拥抱着自己的凤倾。他轻轻回抱住她，凤倾是他爱的人，尽管过了千年他依旧爱她。所以不管那个女子是谁，都不会对他们有任何的影响。感受到那熟悉的怀抱，凤倾的一颗心才放了下来。夜冥是她的，也只能是她的，没有人能够从她的手里抢走。夜风吹起两人的袍子，那边角翻飞的，是那血色的曼莎。过了一会儿，夜冥轻轻地推开凤倾。抬头望着一个方向，冷冷地开口。“出来吧。”

    他的话音刚落，一个人影就从空间中平地走了出来。他优雅的行礼，然后抬头，脸上挂着完美无缺的微笑。“欢迎吾王归来！”夜冥微微的眯起眼，上下打量着夙。而凤倾的身影却突然消失在了原地，当她再次出现的时候，就已经出现在了夙的面前。接着素手一扬，“啪”一个响亮的巴掌就打在了夙的脸上。“你为什么会跟光黎在一起？”凤倾冷冷地盯着夙，眸中杀气腾腾，和刚才的柔情判若两人。夙微微一笑，似乎刚刚那一巴掌并不是打在他的脸上似的。“送凤小姐他们上山的时候碰见的，所以我跟她就打了个赌。我跟她一起出现，就是见证结果。”“什么？都那个时候了，你还有心情跟她打赌？你知不知道一千年前是谁害我们差点魂飞魄散的？我们现在的下场是谁造成的？哼哼，好啊，看来你也反了。”凤倾怒极，手上酝酿起暗元素风暴。她最痛恨的人，就是光黎。可是却没有想到自己最衷心的属下会在那样紧要的关头跟她的敌人在一起，亏得她是那么的信任他。抬起手，强烈的风暴以迅雷不及掩耳之势扑向夙，这样近的距离，他根本不可能躲开。凤倾就是这样，就算当初是夙帮她收集魂魄帮她引领凤璃音到这里来，并且一步一步的帮她完成计划达成心愿，若是没有夙她根本就不可能复活。可是功劳再大又怎样？她眼里绝对容不得半点沙子。敢违抗她的人，下场就只有一个，那就是死。却见夙面色依旧，慢条斯理的脱掉右手的手套，然后轻轻地抬起手划过那已经咆哮而至的元素风暴。而就在他那轻描淡写的一个动作之下，那凶猛的元素风暴竟然消失的无影无踪，好像从来都没有发生过一样。凤倾瞪大了眼睛，这是怎么回事？自己酝酿已久足以毁灭一个城市的力量就这样被简单的化解了？看着站在那里，优雅的戴回手套的夙，凤倾才发现，自己似乎从来都没有看穿过他。怎么会这样？一个小小的管家，虽然是冥界的大管家，但是怎么会拥有这样强大的力量，能够当着她的面那样轻易的就化解了她的攻击，这怎么可能？这一定是巧合，对，一定是巧合。她不甘心的猛地抬起双手，准备发动更猛烈的攻击。可是手刚刚抬起来就被人制住了，凤倾恼怒的回头，就看到拉住她的正是面无表情的夜冥。所有的恼怒一下子就变成了委屈，凤倾回头狠狠地瞪了一眼夙，不甘心地放下了手。

    “光黎虽然不是真身下来，当时的她只有她一半的实力。但是在她的旁边还有一个属下，我自认以我的能力拦不住他们两个。与其让他们在背后偷袭，倒不如跟他们一起进去。”夙看着凤倾平静地解释。夜冥走到凤倾身前，一双血眸盯着夙。夙也回望着他，脸上依旧是完美的微笑。“你和她打的什么赌？”看了一会儿，夜冥突然开口问。夙微微一笑：“我和她赌凤璃音和凤倾你会选择谁。我赌凤璃音，她赌凤倾。若是她赢了，我就归顺于她；若是我赢了，她就不再插手直接回神界去。结果您先救了凤璃音，然后又选择了凤倾。所以这一局，我们算是平局，谁也不干涉谁。”这话说的轻松，可是夙暗自里却松了一口气，在他的身后的衣服已经有些湿了。冥王就是冥王，八大元素之神中最强大的神，就算他现在还没有恢复，但是在刚刚夜冥盯着他看的时候，身上所爆发出来的气势，还是让所有暗界的人从心里折服。这也是当初，他愿意来到这里，跟在他身边的原因之一。夜冥微微点头，凤璃音，就是她的名字么？音儿，在心底有一个熟悉的声音这样叫她。夜冥皱眉，这样无法掌握的感觉是他也不能接受的，他绝对不允许这样的事情发生。他抬头看着夙：“我们还要在这鬼城呆多久才能回冥界去？”“您也知道，冥界和人界的通道虽然是畅通的，但是前提是冥界拥有暗黑元素之石力量的支撑。现在没有了暗黑元素之石，再加上您的实力也没有恢复，要打开冥界大门，现在还不行。”夙有些无奈的说道。在当时神之通道的大门关闭所带来的冲击波发生的时候，他就立刻运用空间的力量，将凤倾和夜冥转移到了空间里，然后带到了就去大森林中的鬼城之中。虽然这里和冥界的冥宫一模一样，但毕竟不是真的冥宫。这里的一切生物都是虚造的，没有灵魂的，又怎么能跟真正的冥界相比？“没有暗元素之石那就去找啊！以你的能力我就不相信你找不到。”凤倾看着夙，冷硬的说道。“以前的确是有些线索，可是现在那线索断了，我想了很多办法，还是没有找到。”夙有些惭愧的说道。

    “再去寻。”夜冥果决的开口。

    “是。”夙微微地点头。

    看着夜冥一点儿也没有惩罚夙的意思，凤倾不禁不满地皱眉。“冥……”

    “你刚刚恢复，早些回去休息吧。我还有些事要和夙交代，等会儿回去找你。”夜冥打断她的话，一双血眸中是不容置疑的神色。

    凤倾看看夙，眉头皱的更深了。不过最终是点了点头，转身离开。在她的心中隐隐地有些不安，夙知道的事情太多了，特别是关于凤璃音。所以潜意识里她不希望他们两个单独在一起，更何况现在夜冥回来了，夙对她已经不再忠心，难保会把什么都说出来。这千年以来夙为了她复活尽心尽力，甚至都让她忘记了，夙原本就是夜冥的属下，也从来只忠于夜冥一人。

    待凤倾的身影消失，夜冥看着夙，嘴角微微的上翘。“这些年你做了不少事情啊！如果说你是为了我们复活才做这些的，你觉得我会相信么？我不是凤倾。”

    “属下该死。”夙低下了头，脸上是从未出现过的严肃。他的身体紧紧地绷着，因为他已经感受到了夜冥那双血色双眸中如同实质般的杀机。虽然夜冥的实力现在还没有完全恢复，甚至是连他的一半都不及。可是他还是不敢对他不恭，因为夜冥太过神秘。当初他跟着夜冥，除了因为他的实力和果决，还有因为他的神秘勾起了他的兴趣，所以他才甘愿跟在他身边做他的贴身管家。可是夜冥的强大就在于他尽管跟在他身边长达千年，可是他却从来没有看透过他。夜冥总是在你意想不到的时候给你打击，而在以为看清他的时候又蒙上了更深的面纱。

    “就这样？”夜冥不满的皱眉，声音中的温度再次降低了一分。

    “从跟着您的那一刻起，夙就从未对您隐瞒过任何事情。但是这一次，却不能说。这一切，待到该明白之时，自会水落石出。”夙咬着牙，顶着强大的压力，一字一句清晰的说道。只是自始至终他都没有抬头，因为在他的内心里在畏惧着那双血眸。

    夜冥眯起眼睛，看了夙许久。“跟我说说凤璃音是怎么回事吧。”

    感受到已经收起的杀气，夙松了一口气。“是。”

    左手一扬，他面前的空间一阵扭曲，接着一幅清晰的画面出现在二人的眼前。“王，请看……”

   

 第188章 天之裂痕

    “你找我？”

    凤倾转过身，就看到了站在她身后的夙。她从头到尾仔仔细细地打量他，好像从来都没有见过他似的。

    夙也不说话，大大方方的站在那里任由她打量。

    片刻过后，凤倾才收起了打量的目光。一双黑眸盯着夙，眸光深邃。“关于凤璃音，你都跟冥说了什么？”

    “什么也没说。”夙摊摊手，坦然的说道。他的确什么都没有说，只不过将凤璃音在澜沧大森林遇到小黑之后的一切，都以画面的方式重现在夜冥的面前了而已。

    自始至终凤倾一直盯着夙的眼睛，看着他说话时候的一片坦然的神色，纵使她心里不相信夙会什么都没跟夜冥说，但她又不得不相信。“你为什么要帮我？”

    夙一愣，笑着摇摇头。“我没有帮你，只是做了自己该做的事而已。”

    “嗯。”凤倾点头，“我欣赏的就是你这一点，从来都知道什么才是最对的选择。冥他只爱我一个人，也永远只会爱我一个人。哼，本就是我的一部分，竟然还妄想着挣扎，还好我借助元素之石的力量重塑了身体。不过就算她侥幸活了下来，以她肉体凡胎怎么可能经受得住那样强大力量的反噬，下场定是灰飞烟灭。”凤倾的眼中闪过一丝冷芒。这些话不只是对夙说的，也是对她自己说的，好像只有这样才能消除她内心的不安。

    夙微笑着点点头，并没有做过多的言语。“还有别的事情么？”

    “还有，现在我和冥都复活了，力量也会一点一点的恢复过来。到时候一统冥界，也是迟早的事儿，所以你最好认清形势。”凤倾眼神严肃的看着夙，她至今对夙化解她的攻击的事儿耿耿于怀。冥界并不是没有出过叛徒，特别是那次大战之后，有很多脱离冥界自立门户的，甚至是到现在还对他们尽心尽力的，也只有夙、隐、暮霭这三人了。但是夙要是想反的话，应该早就反了，而且也不可能帮助她们复活，那么他现在的举动又是为何呢？她实在是想不明白。其实从骨子里她和光黎是一样的人，只要是对自己有威胁的，都会毫不留情的除掉。所以只要夙表现出有异心，她一定会不惜一切代价除掉这个隐患。

    “这个，我一直都很清楚。”夙点点头，脸上的表情没有一丝变化。对于形势，恐怕没有人会比他看的更清楚。所以，他一直都知道自己该做些什么。

    “那就好。”凤倾点点头，松了一口气，但是心中的戒备并没有完全放下。“暗元素之石有消息了么？”

    “还没有。”夙摇摇头。

    凤倾皱眉，以夙的能力不可能完全没有一点儿线索的，可是看夙眼中一闪而过的懊恼，不像是说谎。这是怎么回事？她正要追问，夙却抢先打断了她的话。

    “到了晚餐的时间了，我还得去准备。王可是最不喜欢别人迟到的！”

    听夙说起夜冥，凤倾也只得放弃，因为夜冥的确不喜欢别人拖延迟到。她可不想让夜冥不高兴。“嗯，那你快去吧。一有暗元素之石的消息就赶快通知我。”

    “嗯，我先走一步。”夙微微行礼，然后转身离开。

    等他离开之后，凤倾低下头看着自己的双手，眉头紧紧地拧了起来。重塑之后，她的实力只有原来的一半，本以为这力量很快就会补回来。可是这几天她修炼起来不但没有让实力增加，反而在逐渐的减少。虽然不是那么的明显，可是她还是有所察觉的。她觉得很可能是这里的环境问题，暗元素的浓度太低，只要回到了冥界，相信她的力量一定可以很快地恢复的。所以她才会急着找到暗元素之石打开通往冥界的通道，早日回到冥界去。而且，在这里的一分一秒，都让她觉得不安。特别是夜冥，虽然他还是如以往一样对她，可是她还是觉得有些不对劲。因为夜冥在看着她的时候总会有些恍惚，这是以前从来没有过的。难道……他还会记得凤璃音？这不可能。在思考中，时间一分一秒的过去，突然感觉到空气中一丝不寻常的波动。

    “谁？”凤倾眼神凌厉的扫过去。

    “凤主，是我。”一个带着面具的黑色人影慢慢地出现。

    “隐？有何事？”看清楚来人，凤倾才松了一口气。貌似她最近有一些草木皆兵了。

    “主子让我来请您去吃晚餐。”隐微微的行礼，恭敬的说道。

    “嗯，我知道了。”凤倾点点头，连她都不得不承认，夙是这个世上最称职的管家。

    隐点点头，身子再次悄无声息的隐在了夜色中。凤倾也快速地往大厅走去，刚走进去就看到桌子上已经摆好了丰盛的晚餐，餐具也都已经摆放整齐。夜冥也已经坐在主位上在等她了，她连忙走上去坐在他的旁边。

    待她坐下，夙走上去打开桌子上中央的一个盖子，在盖子打开的一瞬间有金光从里面透出。

    “这是什么菜？”凤倾皱眉，他们是暗黑力量，最讨厌的就是有光的东西。不过待光芒消失，随后而来的就是扑鼻的香味儿。定睛一看，那盘子里面竟然是两条烤得金黄色的鱼。随即怒瞪着夙：“混账，你难道忘记冥最不喜欢的就是油腻的东西吗？尤其讨厌的就是鱼腥气，你竟然还拿这种烤鱼给他吃！”

    “这鱼是经过特殊方法烤制的，去除了鱼腥气的同时还能让鱼肉的鲜美完全的留在肉里面，绝对不会觉得油腻。”夙慢慢地解释到。

    “鱼怎么可能没有腥气，快端走。”凤倾摇头，一边看夜冥的神色。可是他的脸上没有她想象中的愤怒和厌恶，此刻夜冥正盯着那两条鱼在思索着什么。

    夙看看夜冥没有反对，冲后面挥挥手，就有侍女端上来了替补菜品并且打算将那盘烤鱼撤走。

    “等一下。”

    那侍女端着鱼的手一抖，吓得差一点将盘子扔掉。身为冥界的人，对于夜冥都有一种发自内心的恐惧。她看都不敢看夜冥一眼，身体抖得厉害，只得看向站在一边的夙。见夙对她挥挥手，就连忙将盘子放下，然后安静地退了下去。

    凤倾疑惑的看向夜冥，却见他神色如常。

    “看着不错，尝尝吧。”夜冥淡淡的说了一句，说着拿起筷子夹起一块鱼肉，就放进了嘴里。果真如夙所说，不但没有一丝鱼腥味儿，而且肉质鲜美入口即化，满口留香。而且这味道让他突然有一种满足感，全身都暖洋洋的，仿佛是能吃到这个鱼就是最幸福的事情。不自觉的再次夹起一块放进嘴里，每一口，都会有不同的感受。夜冥不自觉的就翘起了嘴角，虽然是很小的弧度，却让看见他这个表情的凤倾不禁看呆了。

    “冥……你……你竟然笑了……”凤倾不可置信的喃喃出声。从她见到夜冥的第一面起，他就一直是冷漠冰冷的，从来都没有笑过，甚至是多余的表情都没有。可是今天他竟然笑了，只是因为吃到了这个鱼？可是他以往不都是最讨厌吃鱼的么？就算是他变为了黑猫几百年，可是他现在已经变回来了啊，变回夜冥的话那么喜好也应该一样的才对。

    “有么？”夜冥疑惑的转过头来。

    若是刚刚没有看清楚，现在凤倾可是看清楚了。那双血眸里闪烁的，的的确确是愉悦的光芒。让他的那一双血眸，看起来更是如宝石一般。若是以前的夜冥是居高临下的君王，而现在就是魅惑人心的妖王，浑身上下都摄人心魂，让凤倾不自觉的就看呆了。待她反应过来再往桌上看去，那一盘烤鱼已经被吃掉了大半，而其他的菜色基本上没有动过。而以前的夜冥，从来都是每个菜色不管再好吃也不会再吃第二口的。今天的这一切都太过反常，那凤倾心中那刚刚压下去的不安又腾了起来。她试探的夹起一块鱼肉，放进嘴里，那味道的确很鲜美，但是却不觉得有什么特别的。她狐疑的看向夙，却见他一脸恭敬的站在一旁，根本就看不出什么。

    “这鱼很好，你从哪里学的这特殊烤法？”片刻过后，夜冥放下筷子，擦了擦嘴，抬头看向夙。

    看看那盘只剩下鱼骨的烤鱼，夙的眼中闪过一丝光亮。“从一位人类朋友那里，她最擅长的就是烤鱼了。不管是人还是魔兽，只要吃过她的烤鱼的，都赞叹不已。我见她烤制的方法特别，所以就学了来。没有想到您也爱吃。”

    “嗯。”夜冥点点头，看着鱼骨，他也有些诧异自己怎么会吃这么多。“我让你查的事情怎么样了？”

    “那强大的冲击波过后，其他几位元素之石的继承者都消失了，以我之见应该是被元素之石带进了试炼领域中。一旦进入试炼领域，恐怕是神也很难找到他们，恐怕要到他们通过试炼修炼到半神之体自己出来才行。不过，我还有一个新的发现。”夙的脸上有一丝凝重。

    “哦？”夜冥和凤倾一起抬头，能让夙注意的事情还真不多。

    “天之通道的大门，出现了裂痕……”

   

 第189章 天要塌了

    “什么？裂痕？”凤倾有一瞬间反映不过来，天之通道的大门就相当于是人界与神界的屏障，已经存在了几万年。而那上面的封印也是每过一段时间就会加固，恐怕如果不通过元素之石的联合法阵，他们8位元素之神联手合力攻击，也不会让那大门动摇分毫。此刻突然说天之通道的大门出现了裂痕，这不就相当于天方夜谭么？

    “究竟怎么回事？”就连夜冥的神色也严肃了起来。天之通道不仅仅是隔绝神界和人界的通道，同时也是承载着神界的力量。一旦天之通道出现问题，那么不但是人界，就算是冥界恐怕也面临着毁灭的命运。

    “就在那强烈的冲击波发生过后，我前往溶山调查发现的。原本的溶山整个的都在那强大的力量中消失了只剩下一片平地，可是在那片平地之上，我却感受到元素气息异常的浓厚，那绝对不是人界所能拥有的。而且在那其中还夹杂着一丝不一样的气息，那气息就是神界的气息。”夙此刻也收起了脸上的笑容，一脸的严肃。

    “那会不会是当时法阵运行天之通道打开的那一瞬间从神界泄露下来的呢？”夜冥皱着眉头，以他对夙的了解，没有确切的证据，他是不会乱说的，尤其是这样重大的事情。

    “的确有这种可能，只不过当时天之通道打开的只是一个小缝隙，而且片刻就关上了，能够泄露出的气息是有限的。而且现在人界已经过了一年的时间，神界和冥界也过了12天，这片大陆这样大，按理说那气息早该消散了才对。可是在我最近几次的探查中，那气息不但没有消散，反而越来越浓了。”夙详细的说道。

    夜冥想了想，站起身来。“去看看。”

    “是。”夙走上前，右手在旁边的空气中一抓，周围的空气一阵扭曲，两人的身影就消失在了原地。

    再次出现的时候，两人就站在了一片平整的土地之上。刚一出现，夜冥就感受到了那浓郁的元素气息。仔细感受，这浓度虽然比之神界要稀薄的多，但是的的确确是神界的气息，夙的感受丝毫不差。夜冥抬头看看上面：“周围你都检查过了吗？”

    “恩。”夙点点头，他知道夜冥问的是什么。“这里原本是一座山，空间格局是属于凝聚型的，周围的力量都会往中心凝聚。但是因为那次强烈的冲击力量，这里的空间格局被改变了。现在的这里就像是一个大型的发射基地，这里所有的元素气息都会通过空间通道迅速地发散到各地。这样的地方，元素浓度通常是会低于其他地方的，但是现在这里的浓度反而会比周围要高，只能说明这里的能量在不断地获得补充，而且补充的速度要快于发散的速度。”

    夜冥仰头看着上面：“上面呢？”

    “上面我也检查过了，没有发现又空间裂缝。但是这里的空间强度明显要比其他地方要弱的多。并且以我的观察，它依旧在不断地减弱中，恐怕不久以后，就算没有遇到攻击，它也会自己裂开了。”夙仰头看着上面，脸色变得跟夜冥一样冷。“就算是元素之石联合法阵的威力，也不可能这样大，这究竟是怎么回事？”

    “这里并不是地狱凤凰诞生的地方，你当初选择这里作为储存凤倾灵魂的地方也是有原因的吧？”夜冥突然转头看向夙。

    夙点点头：“我当时选择这里，就是因为这里的空间因素。因为这座山就位于冥界和人界的一个出口上，这里的暗元素气息最为浓郁。同时这是一座山，能够将周围的元素力量都凝聚起来。这样的形势，是最有利于灵魂的生存的。凤主刚刚重塑了身体就拥有自己原本一半的实力，也是因为这千年来在山脉中浓郁的暗元素的滋养，让她积聚了强大的能量。”

    “这就对了。神界、人界、冥界，三界本就是想通的。这里既然是冥界与人界的出口，那么也定是人界通往神界的一个出口。照你说的，当时他们几个连先天级都没有达到，元素之石在他们的手里连三分之一的威力都发不出来。而当时凤倾重塑身体又消耗掉了那么多能量，这样都能将天之通道打开一条缝隙，那么想要进入神界岂不是太容易了么？那么这里也是神界通往人界的出口。不过就算是出口，也不可能那么薄弱。现在它既然出现了问题，只能说明这里早就开始在一点一点的变弱。只是神界一直都太安逸了，所以一直都没有被发现而已。而当时元素之石联合阵最后被破坏所产生的强大的冲击波则刚好成为了压倒骆驼的最后一根稻草。”夜冥缓缓地说道。

    听到夜冥的分析，夙脑中顿时清明。他也很聪明很冷静，但是有时候想问题的时候却没有夜冥想得那样深。“那看现在的情况，这最后的屏障也很快就会崩溃了，到时候后果不堪设想。那怎么办？”

    夜冥突然回头：“你觉得该怎么办？”

    夙愣住了，他正因为不知道该怎么做，所以才会问夜冥，因为他总是能够在人意想不到的时候给人惊喜，绝路逢生。现在夜冥将问题抛给他，他却不知道该怎么回答了。因为这一次，他的确是没有一点办法。这天要塌了，谁能救得了？他能想到的就只有一个人了。“恐怕只有创世神大人能够挽救了。”

    “既然这样，我们又何必担忧呢？况且，拯救苍生那是创世神的事儿，与我无干。现在要做的，能做的，就是在天塌下来之前，修炼回神体，这样在天塌地陷之日，或许还会有一线生机。”夜冥的脸上已经恢复了以往平静冰冷的神色，只是一双血眸更加鲜红了。说完他毫不迟疑的转身：“走吧，尽快帮我找到暗黑元素之石的消息。”

    “是。”看着夜冥挺拔的背影，夙缓缓地答应。此刻他的内心里已经没有初发现这种情况时的慌张和迷茫，毕竟这是所有人遇到未知的情况时都会遇到的。可是眼前的这个人，只是片刻便抓住了问题的关键，并且迅速地做出决定。他都不知道世间竟会有这样的人？恐怕也只有伟大的创世神大人，才能比得过他吧。

    时间缓慢地过去，就算在九曲大森林中，他们都能感受得到空气中的元素浓度增加了。就连就去大森林中的那些树木都开始疯长，这两年的时间竟是比以往20年长的都快。而且不管是凤舞大陆还是龙翔大陆，人们也发现修炼起来比以前容易多了，觉醒的魔法师的数量也在急剧的增加。以前11级的高手都是凤毛麟角，可是现在12级的高手都比比皆是，就连顶级的13级也都不再是神话。面对这样的情况，普通人肯定是乐不可支，毕竟这个世界依旧是以强者为尊的，谁都渴望着拥有强大的实力。整个大陆都掀起了一股练武的狂热，尤其是对于魔法师的热衷，到了一种白热化的程度。

    而实力得到证明的途径，就是通过战斗。所以不管在大陆的什么地方，到处都可以看见争斗的痕迹，整个大陆都因为这元素浓度的改变而变得浮躁起来。略微聪明一些的人都预感到了一切的不寻常，因为这躁动，就像是大地震来临前夕的暴动一般，似乎是一种危险信号。可是他们再怎么聪明，也不可能想得到将要面临的是天塌地陷的危机。

    而知情者之一的夙却为这些人感到深深的悲哀，因为天塌下来，就算他们突破了13级的局限到了先天级也没有可能活下来，更不要说凡人根本就不可能修炼到先天级了。就让这些人在临死之前享受一下强者的滋味儿吧，也算是了了心愿了。

    而夜冥，自从那日回去之后，就进入了闭关修炼状态，半年才醒过来一次，问的也是暗元素之石的情况，之后就再次进入闭关。而每一次他从修炼中醒来，夙都能够感受到他的实力在飞速地提升。现在两年的时间，他就已经突破了半神体，夙甚至是相信，就算是没有暗元素之石的力量，夜冥也能够通过自己的努力修炼成神。不过让他意外的倒是凤倾，因为每次夜冥闭关进入修炼，凤倾也会闭关，可是他却感觉到她的实力不但没有丝毫的提升，反而在逐渐的削弱。无论她怎么努力，用什么的办法，都无法阻止。这让凤倾变得越来越阴厉，性情也变得阴晴不定。两年过去，她的实力削弱的只剩下三分之一，也就是相当于人类的11级的水平。若是这样下去，一旦她的实力低于9级，恐怕长久的维持人形都是个问题。

    至于暗元素之石，他一直都找不到任何的消息。所有的线索都是在溶山那一次之后断掉的，所以他的心中有一种猜想。这暗元素之石很有可能当时就在在场的某一个身上，而他相信，这种猜想很快就会得到验证，因为时间差不多了……

   

 第190章 灭顶之灾

    “这几日你都一直心神不宁的样子，出了什么事了？”温柔关切的低语从身后传来，于此同时，肩上突然一沉，一件月牙白披风披在了肩上。凤泽转身，就看到宁夏正担忧的看着她。“棋儿呢？”

    “已经睡了。”宁夏看一眼屋内，脸上闪烁着母性的光辉。

    凤泽点点头，拉过宁夏的手，将她揽进怀里，拉过身上的披风裹住两人相拥的身体。今夜正好月圆，二人抬头看着空中，不知道怎么的感觉今晚的月亮特别圆特别大。

    夏末的夜里还是有些凉的，可是窝在自己心爱之人的怀里，宁夏觉得全身上下都似乎是泡在温泉之中一般温暖。今夜月圆，她已经离家三年多了，不知道父王过得怎么样？她每天都在在心中默默的许愿，希望澜沧帝国繁荣昌盛，父王健康长寿。尤其她自己为人父母之后，才真正的体会到了父母为子女所付出的，那是子女几辈子都还不清的恩情。

    一声轻叹从身后传来，在耳边轻轻地萦绕着。她早就察觉了凤泽似乎是有心事，也似乎知道些原因。凤璃音和凤泽的感情，是那样的深厚。自从音儿走了之后，他就时刻记挂着。直到溶山的那次大震动，连雪山都跟着晃了晃。当得知真个溶山都在爆炸之中消失了的时候，他整个人都疯了。水家也派了无数的人去，用尽一切办法去寻找他们一群人的下落，甚至连火家都加入了其中。可是却没有一丝的收获，就好像他们也随着溶山一起消失了。一年过去，大家在悲痛之中都无奈的不得不放弃，可是只有凤泽，一直坚信他们还活着，从没有一刻放弃过寻找。尽管一直没有消息，可是凤泽却从没有像现在这样忧心忡忡过。

    “你是在担心音儿吧？”

    “距离溶山的那次震动，已经过去两年了。可是音儿他们到现在依旧一点消息都没有，我相信他们一定没有死，而是在某一个我们找不到的地方努力奋斗着。你不是一直疑惑我和音儿并非亲生的兄妹，可是感情却胜过亲兄妹么？那是因为我们不但血液中流着一部分相同的血，更重要是我们骨子的东西是一模一样的。那就是近乎疯狂的执着，就算是到了最后一刻，也不会轻言放弃。”说起凤璃音，凤泽脸上的浓云才淡了一起，嘴角不自觉的扯起。

    “恩，我相信她一定还活着，更相信你。”宁夏微微仰头看着这个自己命中注定的男人，在她的心中，他就是一切。现在又多了一个儿子，他们就是她生命的全部。

    凤泽低头在宁夏的额头上印在一吻，将她拥的更紧一些，此生拥有如此娇妻，夫复何求。

    感受到凤泽传来的爱意，宁夏的心中灌满了幸福，但她也未被冲昏了头脑。因为凤泽眉头那隐约的愁绪，正揪着她的心。“既然不是担忧音儿，那你还在担忧什么呢？无论发生了什么事，我和儿子都会勇敢的和你在一起，作为你坚实的后盾。”宁夏紧紧地握住凤泽的双手。她太过了解凤泽了，他总是将什么事都藏在心里，从不让她为他担忧。而以他的才能，从来没有什么事他解决不了的。可是现在看这情形，此次的情况定是十分的严峻，恐怕连他也无能为力了吧？但是她真的不希望他什么事都自己扛，她要他知道，就算真的解决不了，他们一家人也要一起面对。

    凤泽反手将宁夏的手包在自己的手心中，随后深深地吸了一口气。“这一次，的确是越到难题了。我不但解决不了，甚至是逃都逃不掉。”

    “究竟是什么事？”宁夏诧异的问道，她预料到了问题的严重，却没有想到会这样严重。逃，在凤泽的字典里从来都没有这个字。可是这一次他竟然说连要逃都逃不掉，究竟是什么事呢？他们也没有什么的大的仇家啊，况且以他们两人现在的实力，就算是顶级的高手来了，也尚能一拼呢。

    “你我不都发现了么？空气中的元素力量浓度相比以前要浓厚了许多，修炼起来也更加的容易了。现在这大陆之上，11级以上的高手越来越多，就算是13级的强者，也不再是梦想。你不觉得这一切都太奇怪了么？”凤泽沉声说道。

    “恩，的确是这样。就连音儿那样妖孽的天才突破10级的界限都要耗费一番苦工，可是我之前突破10级，却好像之前普通晋级一样轻松。”宁夏也皱眉思索起来，仔细回想，这一切的确太过不寻常了。如果是其它的变化，人们或许会有所察觉，可是人们对于实力的渴望，早就占据了他们的整个大脑。能偶快速地提升实力，大家高兴都来不及呢，谁又会去问一个为什么呢？

    “物竞天择，自然界既然存在，就一定会有自己的法则。一旦这法则被打破，那么面临的恐怕就是灭顶之灾。”凤泽的声音在夜色中仿佛是平地炸起了一颗惊雷。

    灭顶之灾？宁夏听到这四个字，脑袋轰的一下。在大自然面前，人类无论多么的强大都是渺小的。怪不得凤泽会说连逃都逃不掉，呵呵，谁又能逃得掉？恐怕只有神吧。她也是在怔愣了片刻之后，就慢慢地冷静了下来。身为皇族之人，从小她就受到了训练，无论在怎么样的情况下都要保持一颗冷静的头脑。既然结果他们改变不了，那么再担忧和害怕也是于事无补的。抬头看着凤泽光洁的下巴，她反而缓缓地笑了。

    “你笑什么？”看到她脸上的笑容，似乎还带着一点点骄傲，凤泽反而愣住了。他一直不说出来，就是害怕吓到妻子，却没有想到她会是这样的反映。饶是聪明如他，也摸不着头脑。

    宁夏转过身面对着凤泽，脸上的笑意并没有褪去。“我想，你恐怕是这世界上唯一一个清醒着的人了。能够从这些情况中察觉到这一丝一毫的痕迹，也定是世上绝有的聪明。现在，这个人是我的夫君啊，我怎么能不感到高兴，不感到自豪呢？”

    “呵，你啊！”凤泽被宁夏匪夷所思的想法给逗乐了，宠溺的轻点她的额头。“能够在得知要面对灭顶之灾时，还笑的出来的，也只有你了。那我是不是该为拥有你这样独一无二的娇妻而自豪呢？”

    “嘿嘿，那当然。”宁夏得意的扬起头。

    凤泽无奈的摇头：“都当娘亲了，怎么还跟个孩子似的。”

    “切，当娘了又怎么样？难不成你还嫌我老了？”宁夏不高兴的翘起嘴，瞪着凤泽，那架势好像只要凤泽一点头她就会立刻扑上去。

    凤泽连忙摇头，揽住宁夏的腰。“不老，不老，你也一点也不老。我的娘子永远年轻美丽，怎么会老呢。”

    “这还差不多。”听到凤泽的话，宁夏才又重新露出了笑脸。

    紧紧地将宁夏搂进怀里，让她的头靠在自己的胸膛上。凤泽之后，宁夏只是为了逗他开心，才会故意在他面前撒娇。他深深地吸一口气，就连他的妻子都不怕，他这是害怕什么呢？既然是在劫难逃，就要好好享受还活着的每一分每一秒。况且他们一家人还能永永远远的在一起，就算是与这大陆一起消失，也算是了无遗憾了。他轻怕宁夏的背：“明天我们就回雪山去吧，水家一直待我们不薄，况且我想把这件事找水肃爷爷谈谈。”

    “好。棋儿前几天还在吵着想念他水祖父了呢，我这就去收拾东西。”宁夏说完就准备往里走，却被凤泽一把拉住。他好笑的看着她：“再急也不急这一会儿啊，天色也不早了，先休息吧，明天早上再收拾。况且，夜色如此美好，你觉得不应该做点别的么？”

    “别的？还有什么事？”宁夏愣了一下，没有反应过来。

    却见凤泽眼中闪过一丝无奈，上前一把将她打横抱起，在她的耳边低喃了一句。

    “不正经。”宁夏听完抬起手就捶在了凤泽的胸前，将头埋进了凤泽的胸膛，脸一下子红到了耳根。

    凤泽大笑一声，抱紧宁夏，大踏步的往屋内走去，房门在他的身后关上，隔去了一室的春光……

    ……

    清潭溪边石上，一个白衣的女子静静地抚琴，七彩的光芒在她的周身围绕，让她看起来就像是九天的玄女一般。一曲完毕，女子闭着的眼眸轻轻地睁开，那瞬间的芳华让周围的一切都有了一瞬间的静止。女子收起羽琴，缓缓地站起身。她缓缓地抬起脚步，然后缓慢的往上走着。的确，是往上走着。现在若是有人看到，定会惊讶有人竟然能够在空中行走。这就是修炼到半神体的所能够达到的境界。而且一旦修炼成为半神体，这个领域就是她的，完全由她来控制。

    凤璃音早在一周前就突破了半神体，只不过她并没有急于出去。因为世告诉她，若是她的其他伙伴突破了领域，那么他们的气息就会出现，那么她就能感应到。现在还没有感应到，所以她会在这里耐心的等下去。

    在一片柔软的云彩上躺下，凤璃音的脑海中思考着出去后的计划。突然，她的耳中似乎听到了若有若无的乐声。世在她修炼到半神体就消失了，那么又是谁在弹琴？她站起身，循着声源走去……

   

 第191章 松风卧云

    一直循着音乐的声音，凤璃音来到高空之中。看着面前的一大团棉花似的白云，凤璃音诧异的皱起了眉。因为从刚刚的音乐声中，她感觉到那声音就是从这团云里发出来的。可是当她靠近的时候，那音乐声又停止了。

    难道这云里藏着什么不成？凤璃音略微深思，跨步就要往那朵云彩上走。可是刚一跨步，就感觉到一股无形的阻力将她隔绝开来。凤璃音皱眉，转而往周围的云朵上走去，走了一圈发现，只有这朵云上有禁制，而且这朵云是这片天空中最大的一朵，形状也有些奇怪。

    凤璃音足下轻点，几个起落就落在了不远处。这才看清楚了那朵云的形状，竟然像是一颗树，一颗长在悬崖上的迎客松。这时候，那若有若无的音乐声再次响了起来，这一次，凤璃音敢肯定，那声音就是从那朵云中传来的。“呵呵，看来里面还真的藏着东西。”

    这里现在已经是她的领域，却还能藏着她所不知道的东西，凤璃音当真是很好奇的。她再次回到那朵云前面，仔细地看去，那朵云静静地漂浮在那里，就跟普通的云彩没有任何的区别。可是一旦她伸出手去触碰那朵云，那看似柔软的云就会变得像岩石一般坚硬。凤璃音也尝试着用魔法去攻击，可是不管是什么魔法攻击，都好像是打在了棉花上似的，悄无声息的就消失掉了。凤璃音不禁皱起了眉头，看来它还真是软硬不吃啊！

    不过凤璃音可没打算放弃，这世间没有任何东西是无坚不摧的，只要找到方法，就一定能够打破。可是究竟要用什么办法呢？凤璃音尝试了各种办法，可是那东西依旧是一点反应都没有。这不禁让凤璃音有些犯愁，难道说它就只是一个会弹琴的铁疙瘩？等等，会弹琴？凤璃音突然想到了那若有若无的音乐声，或许从那里能够找到突破。

    想到这里，凤璃音迅速地撤离，站在稍远一些的位置，屏气凝神。过了一会儿果然就再次听到那乐声，仔细听去，那乐声的旋律，竟是有些熟悉的，可是她却一时想不起来。直到听了一会儿突然感觉到体内的气血翻腾，藏在体内的能量竟然在不断地膨胀，那种感觉，好像是要爆炸了似的。凤璃音心中一凛，连忙运起魔力去压制，可是她越是压制那力量膨胀的速度越快。这时，她脑中灵光一闪，她突然想到那乐曲是什么了。光芒一闪，一把羽琴普通的羽琴出现在她的手中，这时她娘亲的琴，她一直都好好的保存着，异常珍惜。

    凤璃音深吸一口气，顾不得体内的气血翻涌。缓缓地闭上眼睛，十指微动，一个个爱去不曾练过的音符从脑海深处跳了出来，谱成了一曲优美的乐章。仔细听去，这乐曲竟是和那云朵中传出的乐曲是一模一样，渐渐地已经听不到其它的声音，只有凤璃音弹奏的乐曲在空中回荡着。

    在乐曲进行到一半的时候，凤璃音体内那种气血翻腾的感觉就已经消失了，取而代之的是澎湃的能量。似乎有力量像穿过云朵的微风一样，渗入到皮肤中，融进身体里，让她浑身上下感觉说不出的舒服。

    一曲完毕，将羽琴收起来，凤璃音眯着眼睛看着那朵奇特的云彩，眼睛中闪烁着晶亮的神色。在这个时刻，她不得不相信有命运这回事儿。它总是在你绝望的时候让你看到一丝希望，好让你按照他设定好的轨道走下去。凤璃音怎么也没有想到会在这里遇见。

    这一次当她伸手触摸那云朵的时候，触手就是那柔软的质感。她嘴角扯起一个轻轻的弧度，抬起脚一步就跨进了那云朵里面。云朵内的空间比想象中要大的多，空气湿润，迎面吹来柔和的风，让人有人站在高山之上的感觉。凤璃音深吸一口气，慢慢地往前走去，最后站在了中心的位置。周围是一团团的白色，除了她再没有任何人。

    “我都进来了，你还不打算出来么？”凤璃音看着一个方向，低声说道，似乎是在自言自语。

    “我早就出来了，就在你的周围，你闭上眼睛就能感受得到。”一个飘渺的声音响起，在整个空旷的空间之内回荡着。

    凤璃音微微闭上眼睛，只感受到周围那柔和的风吹在身上。她心中灵机一动，接着在黑暗中她就看到了一个白色的光电慢慢地出现。接着那光点越来越近，最后形成了一个漂浮的灵体娃娃，就像是我们常见的幽灵娃娃。凤璃音皱眉：“你就是松风卧云的琴魂？”

    “你能看得到我？”那灵体娃娃诧异的开口。

    “当然。”凤璃音点头，她也是有些诧异的，因为其它几把琴的琴魂都是实体，却没有想到这松风卧云的竟是灵体。

    那幽灵娃娃飘近凤璃音，在她的周围转一圈，看凤璃音疑惑的盯着她，才真是相信了凤璃音的话。“看来你真的是我命定中的主人。因为只有有缘人才能够听得到我发出的乐声，而唯有命定的主人，才能看得到我。我正是这松风卧云的琴魂，云灵。”

    凤璃音点点头，当她发现了这松风卧云的时候，她就要定了它。现在既然她是它命定的主人，那么就更好了。她四处看看：“琴在哪里？”

    “主人别急，只有认主之后，琴才会出现。”云灵轻轻地说道，“我现在就帮助主人你认主。”

    云灵说完，身体就再次虚幻。凤璃音能够感受到有风在自己的身体周围旋转，接着自己的身体一轻，似乎是被一股力量给拖了起来。接着一股凉凉的气息顺着七窍缓缓地流进身体里，融进四肢百骸。凤璃音觉得，自己的整个人都变得轻松了许多。

    “好了。”云灵的声音再次响起。

    凤璃音睁开眼睛，看着头顶蓝色的天空和周围一片一片地浮云，发现她不知道什么时候已经从那片松云中出来了，而那松云也消失了。就在她疑惑的时候，在她的面前一把琴缓缓地出现。雪白云朵雕琢而成的琴身，云鸟尾羽做成的琴柱，松风幻化的透明琴弦，看起来是那样的美丽。

    想到云灵说的，琴只有认主之后才会出现，她不禁一愣：“这就完成认主了？”前面的七把琴认主都需要她的一滴血，这次怎么没有用血就认主了？难道刚刚融入身体内的那股力量就是认主的标志？

    琴已经认主，那么云灵的意识就已经和凤璃音连在了一起，自然知晓她的疑问。主动为她解答：“每把琴由于不同的特色，认主的方式也不同。因为琴是化为云朵隐在空气中的，并没有实体。您刚刚弹奏的乐曲就已经获得了它的认可，所以你才会见到我。而它是通过空气中的风的力量，将琴本身与您的身体结合，然后借由您的力量凝成实体。也因此，它不会像别的琴一样存在您的储物空间中，而是会化为力量隐在您的身体里，随时等待着您的召唤，并且随着您实力的提升一起进化。”

    “原来是这样！”凤璃音迫不及待的将那琴抱进怀中，那琴轻盈的就像是没有重量似的。轻轻地拨动琴弦，空灵的音调远远地荡漾开去。在那音调响起的同时，凤璃音也感受到了那来自于琴的亲近感。

    凤璃音怜惜的抚摸着琴身，这就是松风卧云啊！琴谱中十把琴中的第八把，相应的琴曲是《破空》，而对应的能力则是：爆。这力量相较于前面七把中的任何一把都来的迅猛，就算是实力再强，只要听完这琴曲的一半，都无法抵御着琴曲所带来的毁灭力量。

    现在十把琴当中她已经拥有了八把，只剩下最后两把，一把叫做北斗七星，一把叫做司南。也唯有这两把琴，在琴谱中并没有描述其型，只写出了相对应的琴曲和作用。单单是想想那作用，凤璃音都不禁一阵激动，因为那两把中的其中一把拿出来，都是逆天的力量。凤璃音不禁在心中想，不知道自己有没有机会接触到那两把琴，又该到什么地方去寻找呢？

    就在凤璃音愣神的功夫，突然感觉到一阵细微的波动。她心中一喜，心中默念，将松风卧云收进体内。手上光芒一闪，在她的掌心出现了一颗黑色的星星石。在那块石头上，紫色的光芒一闪一闪。还没等她来得及高兴，接着青色的光点也突然亮起，在紫色的旁边一闪一闪。

    “雷诺，端木瑾。果然还是你们两个最迅速啊！”凤璃音扯起嘴角，不禁开心的笑了。如果是世在这里，一定会惊讶，因为凤璃音自从来到这里，他就再也没有见到她笑过了。

    于此同时，另外的空间中刚刚突破了半神体的雷诺和端木瑾，看着自己手中的星星上面闪烁着的黑色光点，同时松了一口气。“真好，她还活着。”

    而看到在黑点旁边的另外一个颜色的光点，同时不服气的冷哼了一声。“哼，出去一定要先好好打一场……”

   

 第192章 团聚

    “快看呐，那是什么？”熙熙攘攘的大街上，一个路人突然仰头看着天空大声喊道。

    旁边的人闻声抬头，只见空中一青一紫两颗星星在快速地移动着，由于移动的速度太快，带出了长长的尾巴，煞是美丽。

    “流星？”有人不禁轻轻地呢喃。

    “你傻啊，这大白天的哪里会有星星，我才是彩虹。”旁边有人反驳。

    “白痴，哪有这样的彩虹啊！”

    “那你说什么？”

    “我……我怎么知道，看起来是像是在打架。”

    “打架？你做梦的吧？”

    “我看也像啊，星星也会打架？”一个人仔细看天上的情况，只见天上那两团星光不断地靠近让后再分开，每一次撞击都会产生更加绚丽的光芒。看起来就像是两个调皮的孩子在互相推推搡搡追逐着玩耍似的。那人不禁掐了自己一下：“呼，感觉不到疼痛，原来是在做梦啊！”

    “因为你掐的是老子。”他刚叹息完就听到旁边一个男人恶狠狠的喊道，接着一拳就打在了他的脸上。

    那人痛呼一声，捂住了眼睛。一只手颤抖的指着对面的男人：“你竟敢打我？”说着拳头毫不留情的一拳打了过去，结果不料对面那人一躲，拳头就落在了第三个人的身上，那人迅速地加入了战局。本来大街上的人就挺多，这一打斗，波及的人越来越多，俨然形成了一场全程混战。

    而天上的那两颗星依旧在不断地碰撞着，不断地绽放出绚丽的光芒，像是烟花一样美丽。可是这个时候，大家已经没有心情去观赏了，都在努力的奋战中，虽然连自己的对手是谁都搞不清楚。只有一个黑衣人，静静地站在角落里，仰头看着空中，若有所思。就在这时，他注意到一道黑影迅速地从远处出现，并且笔直往高空中飞去。他眉头微微一皱，轻轻地抬起手，然后看似平常的跨出了一步，下一秒他的身影就消失在了原地。

    就在那黑影就要接近的时候，突然空中出现了一道裂痕，那黑影没入裂痕就消失不见了。空中的青色和紫色光芒一顿，然后再次开始纠缠起来。不过也只是一瞬，因为有一个红色的光点突然的出现，然后加入了进去，从两方纠缠变成了三人混战。

    而在空中的另一层面，两个黑衣的男人静静的站在那里。只不过其中一个是清爽的黑色短发，另一个则是银色的长发血色的眸子不悦的盯着站在自己面前的男人。“给我个理由。”

    “噗”黑色短发的男人突然吐出一口血，有些不可思议的看向盯着自己的男人。他突破半神体这才多久，功力竟然再次提升了这么多。自己预料到他会有所提升，所以用了全力，却没有想到拦下他还是让自己受伤了。难以想象，若是他得到完整的灵魂，那会是怎样的一种强大的状态。掏出口袋中的丝巾，优雅的擦掉嘴角的血迹。他微微躬身行礼：“王，请原谅夙的私自行动，现在还不是现身的时候。”

    “说清楚。”夜冥皱起眉头。别人不知道那是什么，他怎么会感受不到？那空中的一青一紫两个光点，正是两个已经是半神的风系魔法师和雷系魔法师，他们正在战斗。他本来在修炼，感受到空中传来的来自同位面的元素力量波动，就出来看看。他实在想不到还会有人能够修炼成半神体，所以就有心想去切磋一下，却没有想到夙会半路扯出一个空间裂缝拦下自己。他们此刻所在的位置，还属于那一片天空中，他们能够清晰的看到空中的情形，但是已经位于另一个层面，除了空间拥有者以外，外界的人根本无法感知他们的存在。他也看清楚了，那正在战斗的是两个男人。现在又来了一个火属性的女人，竟然也是个半神体。什么时候半神体变得这样普遍了？

    “他们认得您，而且，该来的还没有来。”夙看着那边三人战斗的情形，他还感受到正有另外两道强大的气息也正往这里汇聚过来，嘴角再次绽放了完美的微笑。“王还记得我们为什么到这溶州来么？”

    夜冥想起夙说过，以当时那种情况，他们几个拥有元素之石的人都被保护在元素之石的领域内。只有继承者突破半神体，才能成为领域的主人，也就是真正的完成继承的过程。而元素之石并不会自行移动，只会随着冲击波的力量而移动，所以那些元素之石领域，就一定是以溶州为中心，散布在这溶州附近。而在这继承者突破期间，元素之石是不会出现的。就算是夙这个空间能力者，也无法察觉那些元素之石隐藏在哪里，能做的只有等他们自己出现。所以在夜冥突破了半神体之后，他们也来到了溶州。“你是说，他们就是突破了半神体，跨出领域的元素之石的继承者？”

    夙点点头：“准确的说他们已经完成了继承，现在是半神的状态。只要联合起来打开神之通道，就会成为真正的元素之神。”他看着那在打斗的三人，眼眸中露出了一丝不解。他认得那正在打斗的正是端木瑾和雷诺，还有火柒。他们之前不一直都是好伙伴么？可是看他们现在，个个都用尽全力，招招都不留余地。这又是怎么回事？

    这种情况夜冥也看到了，他缓缓地开口。“正因为是伙伴，太过信任对方，所以才会用尽全力。这样既不会伤到对方，也能保护自己不受伤。”夙给他看的那些有关于凤璃音的影片中，就有这些人。当时他就想不通他们怎么会那么傻？这个世界上最不可靠的就是信任，因为一旦有了信任就会有背叛。可是不知怎么的，现在看到他们的战斗，他似乎又突然能够体会他们的想法，好像他们已经很熟悉了似的。

    就在这时，蓝色、绿色、黄色三色的光芒同时亮起。光芒过后，水柔、花灵、张山山三人的身影显现了出来。他们三个一出现，原本在打斗中的三人也一击之下迅速地撤开。端木瑾、雷诺、火柒的身影也出现，因为用尽全力的对战，他们三个都有些气喘吁吁。但是脸上的激动神色却一点都不比其他三人少，六个人围成一个圈站在那里，目光挨个的在每一个人的身上扫过。一时间竟没有人说话，或许是有太多的话，却不知道从何说起。

    “呜呜……”花灵突然一扁嘴大哭了起来，怎么止都止不住。“大……大家都在……真的是……太好了……”很抱歉，两年过去，大家都有了变化。比以前更成熟，更强大了。她也长大了，在来之前她在心里反复的告诉自己，到时候一定要笑着，不能再做那个爱哭鬼。可是看着大家一个个的笑脸，她终究还是没有忍住。

    她这一哭，大家都不禁红了眼眶，但是脸上带着的依旧是笑意。

    “别……别哭了，我买了你爱吃的糕点。”

    花灵抬头，就看到张山山从怀中掏出一个纸袋子，递给她。花灵泪眼朦胧的仔细看他，张山山经过两年的历练，浑身上下透漏着成熟男人的气息，已经很难找到当初那个傻呆呆的男孩的影子了。可是她怎么也没有想到，这么傻的他，见到的第一面竟还惦记着给她带糕点。她的心突然跳的好厉害，如同擂鼓一般。

    看着花灵呆呆的样子，张山山挠挠头，不知道该怎么办才好。“那个……我一直用魔力护着的，不凉的，你……你尝尝。”

    看着张山山挠头的样子，花灵不禁笑了。他还是那个傻傻的他。“呆子。”骂了一句，接过他手中的糕点，竟然真的是热的。迫不及待的打开袋子，那香甜的气息立刻扑鼻而来，让她的心也在这一瞬间被融化了。

    花灵吃的开心，张山山也高兴的笑了起来。

    “咳咳，大山，你不会只想着灵儿一个把我们都给忘了吧？”端木瑾不禁笑着打趣，眼圈红红的。

    “切，你一个大男人，吃什么糕点，小心腻死。”张山山还没说话，火柒在一旁不客气的回嘴。“喏，给你。”说着抛给他一个小瓶子。

    端木瑾撇撇嘴，接过来。打开瓶子闻了一口，竟是他曾经赞了一句好喝的烧酒。只是这一次的味道闻起来特别醇香，仰头喝一口，那香辣的味道让人有一种再世为人的感觉。

    “慢点喝，呛死我可不管。”火柒看着端木瑾的牛饮，不禁咒骂道。

    “放心，你这女人还活着，我可舍不得死。”端木瑾回道。

    这边水柔看着他们两个两个，不禁高兴的笑了。大家都活着，那真是太好了。最重要的是，他也活着，她觉得，能够见到他，就算什么都不做，就是最大的幸福了。突然旁边伸过来一只手，手上放着一个瓶子。

    水柔心中一突，她也有礼物？他们一个是吃的，一个是喝的，她的会是什么？伸手接过，打开瓶子。清洁冰凉的气息扑面而来，可是她却突然愣住了，顿时泪流满面。她闻得出来，这是雪山上的雪水。她的心，他知道。这世上还有比心心相印还幸福的么？

   

 第193章 不该存在

    “姐姐呢？怎么还不来？”

    花灵疑惑的看看周围，可是除了他们六个，感觉不到任何人的气息。刚刚端木瑾和雷诺的打斗闹出那样大的动静，只要是实力在半神体之上的都感受的到。况且他们几个散落的地点本身就是在这溶州附近，应该很快就能赶来的啊！本来当她知道他们是有元素之石护体，所以才会躲过那强悍的冲击波的时候，第一个担心的就是凤璃音。因为她身上并没有元素之石护身，而且当时还受了那么重的伤，怎么会安然无恙呢？但是在她的心中有一个声音，那个声音告诉她，凤璃音一定还活着。所以她加倍的努力，就是想早一点达到半神体出来找姐姐。当她真的突破半神体从领域中走出来，看到那传讯石上已然亮着的黑色光点时，巨大的狂喜立刻就填满了她的心脏。然后感受到这边的动静，就迫不及待的赶来了，却没有想到，独独缺了凤璃音。

    “用传讯石联系不到她。”端木瑾微微皱眉，他一出来就联系凤璃音了，可是无论他怎么呼唤，那传讯石都没有一点反应。他以为是传讯石出了问题，可是尝试着联系雷诺，却能够联系上。

    “恩。”雷诺点点头，他也跟凤璃音联系了，结果是跟端木瑾一样的。

    花灵一听，连忙拿出自己的那块绿色的传讯石，尝试着去呼唤凤璃音。可是那黑色的光电就那样亮着，一直没有任何的反应。花灵死死的盯着它，只希望它能够闪一闪，哪怕一下也好。可是那光点就只是亮着，静静的。花灵的心不禁再次沉了下来：姐姐，她不是出了什么事吧？

    大家的脸色也都凝重了起来，他们和花灵有着一样的担忧。

    “这传讯石是有灵性的，光点亮着就证明阿璃一定还活着，联系不上或许是有其他的原因吧。”水柔看大家的样子，不禁安慰到。

    “恩，对。她一定不会有事的，她那么厉害，怎么会有事呢？我们就不要瞎担心了。”火柒也连忙说道，只是这话怎么听都有点安慰自己的味道。

    雷诺突然开口：“等着吧，她一定会来。”语气中是不带一丝怀疑的坚定，他相信，那个不管遇到什么从来都是笑着的女子，一定会会回来。

    “恩，看来我们这么久没回来，这大陆上似乎也发生了些变化啊！”端木瑾点点头，意有所指的看看下面。进入半神体之后，随着实力的提升，感知也越来越灵敏，虽然看不清高空之下的情景，但是那暴乱的元素波动还是能够感受得到的。大陆什么时候出了这么多高手了？

    虽然知道端木瑾是故意在转移大家的注意力，但是大家也心照不宣的随着往下看去。因为在他们心中有着一个共同的信念，凤璃音一定会回来。

    “下去看看吧。”火柒点点头，身子首先化为了一道红光向下面俯冲而去。

    看着火柒着急的样子，端木瑾无奈的摇摇头，也连忙跟上。以前他们都是靠着龙雕才能在空中自由的行动，而现在不需要任何的借力，他们就可以来去自如，这就是世间最接近神的存在的实力。

    在他们下去之后，水柔和雷诺对看一眼，也一起下去了。

    “走吧。”张山山默默地走到花灵的身边。

    花灵抬头看着张山山，脸上写满了担忧。“姐姐她，一定会平安找到我们的，对么？”

    “一定会的。”看着花灵充满期待的看着自己，张山山重重的点头。

    看着张山山那坚定不移的神色，花灵的心突然的就安定了下来，似乎是得到了保证似的。她吐出一口气，再次扬起笑脸。“恩，我相信你。那我们走吧。”

    “好。”看着花灵露出笑脸，张山山也傻傻的笑了。

    “呆子。”花灵轻轻地骂了一句，正要转身下去。却感觉自己的小手突然被一只宽厚的手掌抓住，那手掌还有些微微的颤抖，手心中湿湿的，可以看出主人的紧张。花灵的心突然就漏跳了半拍，她感觉到自己的心跳正在不断地加速，体温也在不断地上升。这一系列的反映让她一时不知所措，就那样愣在了那里。

    感受到花灵没有闪躲，也没有生气。张山山紧张的情绪慢慢地被激动取代，有些颤抖的手坚定地将那只柔软的小手包在了掌心中。“我会保护你，直到我死。”

    简单有力的话语刻在了花灵的心上，花灵缓缓地抬头，看着张山山。随后瞪了他一眼：“呆子，谁要你保护啊！以后不准跟我提死不死的，听见没有？”

    “恩。”张山山听话的点点头。

    “快走，他们肯定都等急了。”花灵说着急急的拉着张山山就往下面奔去。

    他们的身影很快的就消失了，天空中恢复了最初的安静。片刻之后，空中突然出现了两个黑衣的人。

    “你不是说，暗黑元素之石会出现么？”夜冥的声音没有丝毫的起伏。

    “是的，她已经出现了。”夙微笑着回答。虽然他平日也一直在笑着，可是却从不达眼睛，这次他的眼角竟带了些许笑意。

    “刚刚那人是她？”夜冥的声音中有些诧异。刚刚他和夙躲着的时候，突然感受到一股力量的靠近，可是等他们仔细去感受，那力量又消失了，似乎跟周围的空气融合在了一起。但是警觉的夜冥知道，那绝对不是幻觉，能够如此好的隐藏自己的气息，可见这人的实力定是在他之上。只是他怎么也没有想到会是她，她不是暗黑魔法师么？可是刚刚他感受到的气息，却很奇怪。“她的气息变了。”

    夙点点头：“我不是魔法师感受不到她的魔法气息，但是从空间波动来看，的确是她。我想她也发现了我们，所以才一直躲着没有出来。”

    “躲着？是怕我们夺回暗黑元素之石么？”夜冥冷哼一声，不管她是不是和凤倾长得一样，不管她和他之前有什么瓜葛，现在他只是夜冥，也必须拿回暗黑元素之石，没有人能够阻挡他。

    夙没有说话，只是安静的站在夜冥的身后。他想的是另外一件事，他觉得自己在空间使用上的造诣，是没有人可以匹敌的，包括当时的八大元素之神。但是现在又出现了另一个，那就是凤璃音。她刚刚出现就发现了他们，并且用同样的方法隐匿在了空间之中。可是他却无法准备的找出她的位置，这不能不让他心惊。而且夜冥说她的气息改变了，究竟是什么意思？一个魔法师从一出生魔法气息就注定了，是无法改变的。就算凤璃音除了暗黑魔法，还拥有其他五系的魔法，可谓是魔法天才，可是要改变气息也是不可能的。这消失的时间，她都经历了什么？而且，不知怎么的，他觉得，凤璃音刚刚躲着，不是怕交出暗元素之石，而是害怕见到夜冥。

    “不管她躲在哪里，我一定会把她找出来。”夜冥身上的气势猛地提升，随后身影一闪，便消失了。

    夙微微皱眉，也跟了上去。

    “冥到哪里去了？说。”

    夜冥刚回到宅子，就听到一个尖锐的女声从正厅中传了出来。

    “主人的行踪，属下从来都不敢过问。”接着是一个低沉的声音响起。

    “好，很好。”接着是噼里啪啦的碎裂的声音……

    夜冥皱眉，一个闪身就出现在了门口，大门自动打开。在打开的瞬间，一个女子猛地就扑到了夜冥的怀中，紧紧地抱着他。“冥，你回来了。你去哪儿了？”凤倾的声音中有些微的颤抖，她是在乎了，所以才更害怕失去。

    夜冥没有回答，看向屋子中的一片狼藉，地上全都是碎片，想来也知道刚才那噼里啪啦的动静是什么了。暮霭恭敬的站在角落里，而带着面具的噬则一直站在门边。“主人。”

    “事情办好了？”夜冥看着噬，他和夙是他的左膀右臂。

    “恩。”噬点点头，带着面具的脸上看不到表情。

    “给她安排房间。”夜冥回头向夙说道。

    “是。”夙微微点头。

    “冥？我都好久没有见你了，你都不能多陪我一会儿吗？”听夜冥和噬的对话，凤倾就知道他们要谈事情了。可是她一直呆在九曲大森林的鬼城，夜冥说会去看她的，可是这么久没有来，她忍不住思念就自己跑来找他了。她以为他也是想她的，却没有想到只是见了一面他就要忙了。

    “先回去。”夜冥皱眉，凤倾从来都是懂事的。可是自从重生之后，她好像变了很多，竟然开始干涉他的事了。

    “回去？我们等待了千年，好不容易相逢，你就让我这样回去？你是不是心里还惦记着那个贱人凤璃音是不是？”凤倾有些激动的抓着夜冥，质问道。

    “我是惦记着她，不惜一切代价也要找到她。”找到凤璃音就能找到暗黑元素之石，到时候自己就可以做回真正的自己。他的东西，他一定要拿回来。

    凤倾不可置信的瞪大了眼，她就知道，凤璃音就是卡在他们之间的一根刺。可是现在夜冥亲口承认，她还是被那根刺狠狠地刺伤了。这样说，那凤璃音果真是没有死。

    看着凤倾伤心的低垂着头的样子，夜冥轻轻地抱抱她，然后转身离开了。

    可是凤倾好像没有感受到似的，她缓缓地抬头，眼中是慢慢地恨意。“凤璃音，你只是我的替身，那就不该存在这世上……”

   

 第194章 毫无瓜葛

    “家主……家主……”

    随着起伏的喊叫声，一个身影慌张的出现在正厅中。因为跑得太急，还没来得及张口，只是大口大口的喘息着。

    “慌里慌张的，成何体统？难道平日都白训练了么？”坐在主位上的水肃皱眉看着下面大口大口喘息着的士兵。

    “出什么事了？”一个温润的声音响起，如同那潺潺的温泉，温暖着人心，让人的心不自觉的就安静了下来。凤泽微微皱眉这名士兵，他记得他是水家负责守卫雪山的保卫队的一个小队长。看他慌张的出现在这里，那么肯定是出什么事了。

    此刻那名小队长微微平缓气息，抬头激动的看着水肃。“小……小姐回来了。”

    他的话音刚落，就感觉有一阵风吹来，接着水肃和凤泽的身影就一起出现在了他的面前。水肃一把拉起他，一双眼睛紧紧地盯着他。“你把刚才的话再说一遍。”

    那浑然的威压，让那名小队长出了一身的冷汗。但是他还是大声而又清晰的喊道：“小姐回来了。”话音未落，就感觉一阵风过后，眼前已经没有人了。那小队长不做停留，也快速地跑了出去。刚走到院子里，就看到刚刚离开的水肃和凤泽此刻正站在院子里，而在他们的对面，站着3个俊美的少年和3个美丽的女子。其中的一个，正是他们的大小姐，水柔。

    父亲老了……这是水柔看到水肃之后的第一感觉。虽然他的容貌并没有多大的变化，可是仔细看去，在他的眼尾和额头，多了几条皱纹，青丝也多了几根白发。是什么让父亲苍老了这么多，是因为自己么？眼泪无声的顺着脸庞落下，看着同样红了眼眶的父亲，水柔扑入父亲的怀中，像小时候那样大哭了起来。“父亲，女儿不孝，让您担心了。”

    水肃紧紧地抱着自己唯一的女儿，这一刻，他终于相信自己的女儿是真的回来了。有多少个日夜，他从梦中惊醒，期盼着远去的女儿归来。现在女儿终于回来了，他的心被巨大的幸福填满。男儿有泪不轻弹，更何况是一家之主。可是他还是落泪了，轻轻地擦去泪花。拍着女儿的背：“回来就好，回来就好。”

    “柔儿……”一声带着哭腔的惊呼传来，得到消息匆忙赶来的水夫人从丈夫怀中拉过女儿，紧紧地抱在怀里，好像是失而复得的宝贝。

    “娘……”母女两个抱在一起，痛哭流涕。

    这厢一家团聚，这边凤泽上前跟大家一一打过招呼之后，眉头却狠狠地皱起，不自觉的往他们背后看去。可是却始终没有看到他期盼的那个身影，疑惑的看向花灵他们。“音儿她……？”

    “姐姐还没回来。”花灵看着凤泽那疑惑的眼神，有些歉疚的说道。她害怕看到凤泽失望的眼神。

    哪知凤泽只是点点头：“我知道了，我们先进去吧。”

    “浩泽哥哥，你……”看着凤泽的态度，花灵不禁疑惑的问。凤璃音是凤泽的妹妹，相信他对凤璃音的关心一点也不会比他们少，可是为什么他就不担心呢？

    凤泽微微一笑：“我相信她一定会回来的，自始至终都相信。现在你们都回来了，我知道她一定很快就会来。”

    看着凤泽脸上的那自信的笑容，花灵一直悬着的心忽然的就安定了下来。大家互看一眼，也都笑了。他们都相信，凤璃音一定很快就会回来的。

    “咦，怎么不见宁夏？”花灵四处看看，她记得宁夏可是跟凤泽形影不离的。

    “呵呵，宁夏刚生完孩子，在后院修养呢。”此刻情绪已经稳定了水夫人抬起头来笑着说道。

    “啊？她生孩子？这么快。”花灵惊讶的瞪大了眼睛。“不行，我要去看看她，我还没见过刚生下来的小孩子什么样子呢。”

    “我也去。”火柒也兴奋的叫道。

    “好好，我带你们过去。”水夫人朝丈夫点点头，然后拉着水柔，后面跟着火柒和花灵，一起朝后院走去。

    看着她们离去的方向，凤泽的脸上洋溢着幸福的笑容。

    “恭喜恭喜啊。”端木瑾上前拍拍凤泽的肩膀，笑着说道。

    “哈哈，人家都已经是第二胎了。你们也要抓紧啊！”水肃眼睛在雷诺、张山山、端木瑾他们之间扫来扫去，他们的年纪和凤泽的差不多。

    雷诺他们三个，各自脸上出现不一样的表情。雷诺的嘴角第一次露出了明显的微笑，端木瑾的脸上闪过一丝别扭，而张山山则挠着头傻傻的笑着。

    凤泽笑笑：“你们这次回来，似乎都变了不少。以前我看不出你们的实力，现在更是看不出。快来跟我说说，你们离开这里之后都发生了什么。”

    “好。”大家一起往大厅中走去。

    而在雪山上空的某处，女子看着已经空无一人的院落，嘴角轻轻地微笑着。空气中一阵轻微的波动，似乎什么也没有发生过似的。

    几十里外的一片树林中，一个素净白裙的女子静静地站在那里。“出来吧。”

    在她面前不远处，空气一阵扭动。一道修长的身影从中一跨而出，他朝着女子微微行一个绅士礼。然后面带微笑的看着对面的女子：“凤小姐，好久不见。”

    “好久不见？你不是天天都见得到我么？”丝滑柔润的声音中不带一丝的情绪。

    夙笑着摇头，不置可否。“凤小姐找在下，是有什么事需要帮忙么？”

    安静地站在那里的女子手臂微抬，宽广的白色衣袖轻轻地垂在手臂下，那随着动作飘扬的感觉，如同是春风拂过。衣袖之下，白皙的手掌轻轻地摊开，在她的手掌中，一颗黑色的石头静静地躺在那里，形状如同半把梳子。“暗黑元素之石，帮我还给他吧。”凤璃音最后再看一眼，那颗似乎还带着自己温度的石头。自从自己来到这个世界，它就一直陪伴着自己，已经成了自己生命的一部分。现在要物归原主，她真的有一些舍不得。

    夙似乎是早就意料到了一般，轻轻地点头。“夙义不容辞。”

    凤璃音最后看那块石头一眼，那块石头轻轻地从她的手掌中浮起，然后向夙飘去。夙伸出手，轻轻地接住。“凤小姐还有什么话需要夙一并带去的么？”

    话么？要说的太多，可是又怎么说得清，倒不如不说。凤璃音在心中叹气，摇了摇头。

    “那夙就告辞了。”夙朝着凤璃音微微摆手，抬手在空气中轻抓，下一秒人就消失在了原地。

    凤璃音站在那里，将手放在脖子上，那里已经空无一物，正如她的心，也空了一大块。

    “不属于自己的东西，就不要妄想得到，否则那下场，不是你能够承担的起的。”一个冰冷的声音突然响起。

    听到那熟悉的有些陌生的声音，凤璃音的身体瞬间僵硬。

    在她面前，也就是夙刚刚站在的位置，一团黑雾腾起。接着黑雾散去，一身黑袍的男子出现在她的面前。黑色的长袍，袖口和下摆绣着血红的曼莎。一头银丝无风自动，特别是那一双血色的眸，让人看一眼就发自内心的战栗。

    凤璃音愣愣地看着站在自己对面的那个人，看着那张熟悉的脸，她的心跳猛然的加速。那时隐藏在心里的浓烈的感情被激发出来，慰藉着长久以来的思念。那一幕一幕相依相偎的情景在她的脑海中拂过，那些她以为已经忘记了的画面依旧是那么的清晰。也正因为那幸福是那样的清晰，最后的那次他放开她才会显得那样痛彻心扉。仔细看去，在那张脸上，哪里还有那双深情的绿眸，有的只是透漏着杀机的血红。凤璃音隐在袖子中的双手紧紧地握成拳，心一阵一阵的抽动着，她很想很想问一句为什么。可是问了又怎么样？他是夜冥，已经不再是她的小黑。

    看着凤璃音站在那里，愣愣地盯着自己。那双黑眸中流露出的疼痛，让他的心也突然的有一阵慌乱。他不知道自己为什么会这样，这是从来都没有过的。“为什么不自己把元素之石给我？”

    凤璃音一愣，没有想到他会突然问这个问题。“因为我不想见到你。元素之石已还，我该走了。”凤璃音深吸一口气，然后强迫自己转身，快速地离开。她不想留在这里，面对着夜冥的每一秒钟对于她来说都是煎熬。

    冰冷的气息扑面而来，凤璃音猛地止住前进的身影。看着近在咫尺的黑色身影，身体不由得再次紧绷。她微微地低头，甚至是不敢抬头去看他。

    “你在怕我？”冰冷的声音在她的头顶响起，那如同实质般的目光落在自己的头顶。凤璃音深吸一口气，缓缓地摇头，尽量让自己的声音听起来没有一丝波澜。“我没有怕你，欠你的我已经还给你，你我之间已经再无瓜葛。”没说一个字，她感觉自己的心都在滴血。

    “哦？”一个质疑的声音响起，接着修长冰凉的大手突然捏住她的下巴，强迫她抬头。

    当黑眸望进那双血眸的时候，她听见他说：“可是，我可不想放过你呢……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    让大家久等了，最近蝶儿工作比较忙，出了个长差，现在开始缓慢更新，慢慢进入尾声，谢谢大家的支持，蝶儿不胜感激

   

 第195章 傀儡

    捏着凤璃音下巴的手猛地松开，她的身体随着倒退了出去。接着浓郁的暗黑元素腾起，那宛如发自地狱般的阴冷气息咆哮着奔腾着向那白色的身影袭去。

    凤璃音就那样愣愣地看着那熟悉的气息扑面而来，在那浓郁的黑色之中，她似乎看到了一张绝美的脸。他深情的望着她，嘴角带着只属于她一个人的温柔笑意。那个笑脸，直直的颤动着凤璃音的心，甚至是让她忽略了那气息之中夹杂着的浓浓的杀机。他是真的想要杀了她啊！凤璃音嘴角扯出一个悲凉的笑意，疼痛传满了她的四肢百骸，让她动弹不得。虽然在她的心里，她已经很清楚，此刻站在自己面前的已经不是那个说要一辈子陪着自己的人了，他是夜冥，是冥界的王。可是为什么，此刻她还是这样心痛？或许能够死在他的手里，也是一种解脱吧。缓缓地闭上眼睛，等待着毁灭的来临，此时此刻她的心中竟突然的一片宁静。

    等待中的毁灭没有来临，凤璃音疑惑的睁开眼睛。看到的却是那双血眸，此刻他就在自己的面前，冷冷的看着自己。

    “为什么不反抗？”夜冥看着自己面前这此刻不堪一击的女子，心中没来由的一阵烦躁。夙说过，若真的是她，就一定会再水家出现，所以他们就在那里等着。然后跟着她来到这里，刚刚他之所以没有跟夙一起出现，就是想看看她到底有什么花招。却没有想到她只是乖乖的将元素之石交出，可是她以为这样就完了吗？他是冥王，从来都不允许别人动他的东西。不管她是用什么方式得到的暗元素之石，他都不会放过她。更何况她长了一张和凤倾一模一样的脸，这是他所不允许的，所以他一定不会放过她。可是听到她说她不想见到他的时候，他的心中竟然会有一丝莫名的烦躁，这是从来都没有过的。这个女人竟然能够影响到他的情绪，这样的话，她更不能留。所以他动了杀机，他也知道这个女人的实力和现在的自己不相上下，于是一上来就用了全力。却没有想到这女人竟然丝毫不反抗，只是站在那里等死。这样的情况，再好不过了。可是就在力量到达她面前的时候，他的心竟然突然一痛，并且鬼使神差的就挡在了她的身前。虽然那攻击是自己发出的，但是还是让他体内此刻气血翻腾。

    凤璃音愣愣地看着突然挡在自己身前的夜冥，不明白他为什么要替她挡下，他不是想要杀死自己么？只有杀死她，凤倾才会安心吧。一丝鲜血顺着夜冥的嘴角滑下，强悍如他，可还是在那一击之下受了重伤，可见他当时是真的想要杀了她的。凤璃音抬起手，用袖子轻轻地替他擦去唇边的血迹。目光温柔而又认真，像是擦一件心爱的宝贝似的。那鲜红的血在她洁白的衣袖上，绽放开一朵一朵鲜艳的花。

    看着凤璃音唇边那温柔的笑意，夜冥不禁一愣。脑海中似乎有一些影响一闪而过，可是仔细去寻找，却又消失的无影无踪。夜冥极讨厌这种无法掌控的感觉，他喜欢什么事都处在自己的意料之中。可是凡是和眼前的女人相关的，都会让他有一种无法预料的感觉出现。想到这里，他血色的眸子狠狠地眯起，身上再次浮现出杀机。

    正在认真的为他擦拭着嘴角的血迹的凤璃音似乎没有感觉到似的，只是那样专注的盯着他的脸，轻柔的为他一点一点的擦去血迹，生怕弄疼了他。

    夜冥眼中闪过一丝烦躁，垂在身侧的大手缓缓地抬起。如此近的距离，就算凤璃音再厉害，也不可能躲得过。可是当他的手抬到一半的时候，脸色却猛然一变。眼神如同实质般盯着站在她面前已经擦拭完毕静静地站在那里的凤璃音：“你对我做了什么？”

    凤璃音微微退后一步，眼神平静地盯着一脸阴郁的夜冥。“我只是在替你擦拭的时候，借由你的血，在你的身上下了一个领域封锁而已。”

    “什么？”夜冥的语气更加阴沉。领域封锁他是知道的，凡是修炼到半神体，都会拥有属于自己的领域。一旦运用了领域封锁，那么在这个领域内，就只有领域的所有者一个主人，一切的规则都只由他来控制。一般意义上的领域封锁仅限于平面空间之中，而对于掌握了空间规则的人来说，凡是有空间的地方，就能够利用一些媒介进行领域封锁。就比如说以一个人的鲜血为媒，在他的身体内下达领域封锁。那么这个人就必须听从领域主人的调遣，就算是自身力量的使用也不能由自己控制，说难听一点，就是有灵魂的傀儡。一旦被下了领域封锁，不管你有多强悍，都必须得听从主人的安排，可以说一个逆天的技能。但是能够修炼到半神体能够拥有领域封锁的人太少了，更不要说能够掌握空间规则了，单单是这两个条件，就已经是难如登天了。同时，这个技能的使用也不是完全没有弊端的，若是被封锁者的实力强悍而且有所反抗，那么实施封锁的人也会遭到反噬。可是凤璃音刚刚好就是那个掌握了空间规则的半神体，而且她是在夜冥重伤而且完全没有防备的情况下实施的，可谓是天时地利人和。

    凤璃音无所谓的摊摊手，一副你已经看到了的表情。“从现在开始，你就是我的傀儡了。”

    夜冥恨恨地咬牙，想要用魔力重开封锁。可是现在，他感觉这副身体好像已经不是自己的似的，他感觉不到任何力量的存在，此刻的他就跟一个普通人没有什么两样。他怎么也没有想到，凤璃音竟然会这一招。刚刚她不是还一脸甘愿受死的模样吗？那一刻她脸上的释然是不可能作假的。可是怎么这么快就变卦了，女人果然都是善变的。

    似乎猜出他心中所想，凤璃音微微一笑。“我刚刚的确是想，就那样死了算了。虽然你没有真的狠下心去杀我，但是那种劫后余生的感觉却清晰无比。我也算是给了你一命了，现在换你欠我了。刚刚也是我太糊涂，老头交给我的任务都还没有完成，我怎么就能那样死了呢？若是他知道，恐怕就算我死了，也会把我揪回来大骂一通吧。”想到世在她耳边唠唠叨叨个没完的样子，凤璃音就不禁打了个寒战。

    夜冥此刻也冷静了下来，看来这领域封锁果然厉害，无论他怎么努力，依旧是毫无办法。也只有在冷静下来之后，他才能够仔细的观察此刻站在自己眼前的少女。她的容貌和凤倾一模一样，可是那双眼睛却是那样的不同，就如同黑色的漩涡，一旦你深究，就会深陷其中。此刻她已经完全褪去了稚嫩，那一双眼睛，流露着洞察一切的光辉，静静地站在那里，宛若自然。她和凤倾，是完全不同的。但那又怎么样？她对于他来说，始终都是个不稳定因素。“没有想到，我冥王千载英名，竟然会落在你的手里。要杀要剐，悉听尊便。”

    “我对你杀你和刮你一点兴趣也没有，我只是需要你帮我一个重要的忙而已。鉴于你一直都想要杀我的情况，想必你是一定不肯乖乖配合的，所以我只好这样做咯。”凤璃音摊摊手，无辜的看着夜冥。“等到事成之后，若你还想杀我，到时候我一定让你杀个够，绝不还手。怎么样？”

    “哼，借口。”夜冥不屑的冷哼一声，他也不关心凤璃音让他帮什么忙。现在他受制于人，只管照着做就行了，只要让他逮到机会，他一定不会再心软放过她，绝对不会。

    凤璃音撇撇嘴，一副随便你怎么说的样子。她仰头看看天空，此刻天色已经暗了下来，朦胧的夜空中似乎有一条白色的银河横贯而过，看起来煞是好看，可是凤璃音却在看到这条银河的时候，脸色变得凝重起来。看来还真的要加快速度了啊！“走吧。”

    一只温软的小手突然伸过来拉住自己的大手就往前走，夜冥眉头一皱，第一反应就是要将她甩开。可是他的身体却根本就不听他使唤，乖乖的任由凤璃音拉着他往林子里走去，若是他记得不错的话，那个方向，好像是天霁山脉。“去哪里？”

    “问那么多做什么，跟着走就是了。”凤璃音头也不回的回答。

    夜冥不禁再次皱眉，走？若真的去天霁山脉，凭着他们两个这样的速度，得走到什么时候去？她不是掌握了空间规则么？想去哪里，不都是瞬息的事儿？难道说只是为了折磨他？夜冥的嘴角不禁浮现一抹冷笑，她可是太小看他了。

    他却没有看到，一直拉着他走在前面的凤璃音的脸上，此刻正挂着温暖的笑意。感受着那久违的手掌中传来的厚实感，她的心里被幸福填满。她不回头，是害怕看到那张充满冷意的脸。若是能够，就这样手牵着手一直走下去，那该有多好……

  196 凤凰于飞
    黑夜中的天霁山脉，就如同一头沉睡着的雄狮，似乎不知道什么时候就会睁开眼睛，扑上去咬断敌人的脖子。此刻在这一片黑暗之中却有一丝微弱的火光在盈盈闪动，如同那夏夜中的萤火。

    夜冥静静地坐在火堆边，眼睛轻轻地闭着，紧紧地皱着眉头。他怎么没有想到，凤璃音竟然真的就那样牵着他的手，走了整整一天。虽然走一天对于他们来说，是不会累的，可是他却怎么也无法理解这个女人的行为。他无法看出她究竟想要干什么，心中竟是生出了一丝想要探查的想法，这是从来都没有过的。果然，只要遇到这个女人，他的一切都会被打乱啊！

    正在他思索的时候，一阵阵奇异的香味缓缓地飘出来。夜冥诧异的睁开眼睛，就看到凤璃音此刻正坐在火堆的另一边，认真的翻着手中的鱼。那鱼已经快熟了，泛出淡淡的黄色。随着凤璃音双手不断的翻转，那黄色慢慢地转为了金色，一丝丝诱人的香色在空气中飘荡。

    看着那冒着香气的鱼，夜冥不自觉的动了动嘴唇，甚至是连他自己都没有发觉，他此刻脸上的表情像极了一只馋嘴的猫。

    凤璃音熟练的撒上调料，眼神却在不动声色的观察着夜冥。看到他脸上的馋意，微微的低下了头，一抹温柔的笑意在她的嘴角绽放。快速地处理好手中的鱼，拿出其中的一条递给夜冥。

    看着递到面前的鱼，夜冥下意识的接过来，吹了两下就往嘴里放，那动作似乎是练过千百遍似的自然。夜冥猛地惊醒，他究竟在干什么？他什么时候对这种充满了腥味儿的东西感兴趣了？可是看着已经近在嘴边的鱼，他却抑制不住的吞了吞口水，这身体最直接的反映告诉他，他抵制不了这诱惑。想到这里，夜冥狠狠地皱起了眉头。看向一旁的凤璃音，她此刻正在慢慢地吃着自己的那一份，根本就没有看他。一定是这女人控制自己这样做的，他在心中给自己找了一个借口。可是连他自己都知道，这个借口是多么的蹩脚。刚刚那种馋意是真实的，而那动作也是一气呵成，是刻在他的意识中的。一些影像再次在自己的脑海中划过，那个跟自己长得一样，却有一双绿眸的家伙似乎很喜欢这种东西。他们之间究竟有什么联系？就像是凤倾和眼前的这个女人，一模一样的脸却不同的性情。

    “你再不吃就凉了。”凤璃音看着夜冥紧紧皱着眉头，将鱼放在嘴边良久都没有动，不由的出声。

    “哼。”夜冥冷哼一声，抬手就准备扔掉。可是他的身体却不听使唤的将鱼往嘴里塞。血色的眸子中闪过一丝愤怒的杀机，可是当那软软的肉质真的送入口中的时候，他突然愣住了。这鱼非但没有一丝的腥味儿，而且唇齿留香。还没待他思考，身体已经再次做出了本能的反应，迫不及待的再次将鱼送入口中。

    凤璃音就这样安静的坐着，看着夜冥津津有味地吃着。她突然觉得时间若是在此刻停止了那该多好，眼前的人就是他所爱的人，那个最爱吃她做的烤鱼的人。

    人在遇到美味的时候，就算再怎么自制的人也会不自觉的就多吃一些。夜冥就是这样，当他终于吃饱了的时候，长长的舒了一口气，甚至连他自己都没有注意到，自己此刻脸上的表情是那样的心满意足。微微低头，就看到自己的脚边竟然放着五六条鱼骨。那……那都是自己吃的？夜冥不禁有些怔愣。

    “吃好了，我们就走吧。”凤璃音的声音适时的想起，说着站起扑了火，站起身来。

    这声音也让夜冥瞬间的清醒，心中又是一阵懊恼。他蹭的站起身，也不管后面的凤璃音，抬起步子就准备往山上走去。那样子，却像是赌气一般。

    “等一下。”

    凤璃音的声音在身后响起，夜冥却好似没有听到似的，埋着头快步的往前。

    看着走在前面的那高大的身影，凤璃音嘴角的微笑在慢慢的放大。在这一刻，她心中装的是满满的幸福，好像他们又回到了最初在学院的时候，一切都是那样的美好和自然。只是一转眼，所有的一切都变了，变成所有人都始料未及的样子。可是仔细回头去看他们走过的路，每一步都是必须的选择，所以就算从头再来，或许也是一样的结果。有些责任，是与生俱来的。所以，她没有回头路可走，只有昂首向前。看着前面那黑色的人影就快要消失在视线中，她轻轻一笑，跟了上去。

    其实夜冥一直注意着身后的情况，虽然魔力被封，但是身为强者的感官还在。所以当凤璃音突然出现在他面前的时候，他轻巧的就绕了过去，却不想凤璃音却再次拦住了他的去路。

    “女人，我的忍耐是有限度的。”夜冥皱起眉头，盯着凤璃音的眼神没有一丝温度。仿佛刚刚坐在火堆前吃的心满意足的人不是他，现在的他又恢复了原本的样子。不过当他听到凤璃音接下来说的话的时候，已经恢复的冰冷再次出现了崩裂。

    “你刚刚吃鱼的时候弄到脸上了。”凤璃音指指夜冥的嘴角。

    夜冥一愣，随即眼睛里闪过一丝懊恼，抬起手就准备擦去。可是却有一只手比他更快一步伸过来，轻轻地替他拭去嘴角的油腻。夜冥看着她脸上始终带着的温柔的笑意，心里不知道怎么的，突然有一种不太好的预感。他盯着她的眼睛，想要从中看出什么，可是那一双黑色眼睛就如同那夜空，澄澈而又包容一切。

    帮夜冥擦完，凤璃音转身拉起夜冥的手就往山上走去，那动作就好像他们已经是结发多年的夫妻一般亲昵自然。

    夜冥微微皱眉看着凤璃音的背影，虽然这时候的她和刚才一样拉着他的手慢慢的往前走，可是他却感受到了一丝异样。她的背影，竟让他感受到了一丝决绝的味道。抬头看看他们所去的方向，前面依旧是浓郁的森林，他们此刻正在往深处走去。这个地方，他似乎觉得有些熟悉，可是一时又想不起究竟是通往什么地方。

    再按照这样的速度再走了一天之后，他们此刻已经深入这片山脉的中心。

    “该死。”夜冥低咒一声，这一天之中他一直在努力的去冲击身体中凤璃音设下的封印，可是无论他如何尝试，却怎么也无法冲破。这只能说明一个问题，面前的这个女人的力量直接超过了现在的他一个层次，也唯一这样，他的力量才会无可奈何。夜冥缓缓地勾起了嘴角，很好，从来没有人能够让他如此的狼狈过。等他融合了暗黑元素之石，恢复了完全的力量，他倒是很想真真正正的和她打一场。

    一直暗暗关注着夜冥的凤璃音，看到他嘴角的那一抹笑容。嘴角也裂了开来，这才是她喜欢的那只狂傲自信的猫儿啊！仰头看看天空，凤璃音拉着夜冥的手紧了紧，时间真的不多了呐！在心底微微的叹息，所以才更要珍惜现在能够在他身边的每一秒。现在的凤璃音才终于体会到什么才是真正的爱，它不是缠缠绵绵，也不是轰轰烈烈海誓山盟，而是只要那个人在身边，无论做什么，都会觉得开心和满足。还好，她明白的还不算太晚。

    夜幕降临，这时候的他们此刻已经翻了好几个山头，现在正在最后一处最高的山顶上，只要翻过这座山就能走到最中心。可是凤璃音却突然停了下来，找了一块相对平坦的地方，清理了一下，就坐了下来，然后从储物手镯中取出干粮和水递给夜冥。

    夜冥接过去静静的吃着，这两天他已经习惯了和她的相处模式。这女人并不多话，而他也不是那多话的人。所以两个人多半是安安静静的走路，或者是安安静静的休息。只是本以为凤璃音只是累了，休息一下就会继续赶路的，没想到她却就地平躺了下来，头枕着双臂，就那样仰头看着天空。夜冥不禁皱眉，虽然他不知道这女人来这里干什么，但是他知道她的时间是有限的。他们看似是在山中步行，实则是凤璃音在带着他赶路，要不怎么可能两天就翻过十几座高山。这个女人，究竟有什么目的？

    似乎是感受到夜冥探究的目光，凤璃音转头去看着他，微微一笑：“你不觉得今晚的夜空特别美么？”

    夜冥看着凤璃音的那一双在黑夜中熠熠生辉的眼睛，心中忽然一动。不自觉的随着的她的话，抬头往天空中望去。这一望，便移不开眼。只见漫天的繁星，闪烁着布满了整个黑色的夜空。就像是在那黑色的羽衣上镶嵌了无数颗宝石，一般来说这么多宝石聚集在一起会让人觉得扎眼才对，可是背景是天空，却让人觉得内心一片澄净安详。那岂是一个美字所能诠释的！夜冥索性也学着凤璃音躺下来，枕着双臂欣赏这美丽的夜色。反正这山中的魔兽感受他们的气息早早的都躲得远远地，并不会有哪只不长眼的来打扰，魔兽对于力量的感知比人类更加的敏锐，反映也更加的直接。

    曾几何时，他们在灵谷也这样并排躺着看过夜空，只是现在，人还是那时的人，心境却不一样了。

    这样静谧的夜，也最容易让人静下心来。两个人看到最后，都缓缓地闭上了眼睛，就连呼吸也都慢慢地一致。那一呼一吸之间，似乎已经与天地融为一体。而就在他们没有注意到的时刻，天上那本凌乱的散落着的星辰，正悄悄的变化着。

    时间悄然的过去，闭着眼睛的凤璃音突然睁开眼睛，看着天空中变化的星相，眼睛闪过一丝兴奋，刷的一下就坐起身。她这一坐起来不要紧，把身边的睡着的夜冥吓了一跳。猛地睁开眼睛，首先看到的就是凤璃音那一张带着激动之色的脸。只不是这不是让他恼怒的地方，他恼怒的是他竟然会毫无防备的就睡着了，更郁闷的是他竟然不知不觉的把凤璃音抱在怀里，他们就这样抱在一起睡了一晚上，所以凤璃音猛地坐起来才会把他吓了一跳。此刻他盯着凤璃音的眼光好像能喷出火来，一定是这个女人趁他睡着跑到他怀里来的。

    可凤璃音才顾不上他，激动的站起身来看向中心的位置。此刻距离天亮只剩下半个时辰，天边已经露出一丝光亮。

    “走。”凤璃音突然出声，拉着旁边的夜冥就以最快的速度往中心而去。她这说走就走的态度，成功的让夜冥的脸再次的黑了黑。不经意的抬头看向天空，却让他的脸色一变。

    只见昨晚那遍布天空的繁星此刻却突然都聚集在正中的位置，若仔细看去，那些星辰此刻依旧在以一种诡异的规律在移动着。那种感觉，就像是众星归位一般。看着他们聚集起来的形状，夜冥突然觉得有些眼熟。只是那些星辰还没有完全归位，只能看出来一个模糊的轮廓，似乎是一只展翅的大鸟。

    等凤璃音带着夜冥终于来到这山脉的中心的时候，看着那正中与周围完全不同的景色，夜冥终于想起来为什么在来的时候他心中会有一种熟悉感了，他记起来这个地方了，他千年前来过这里。千年过去，外围山脉那些小树都长成了参天的大树，那时候这山里也没有那么多的魔兽，而他也只是来过一次，以至于一直没有想起来。仰头再看看头顶上的夜空中的星辰组成的那图形，夜冥终于看出那是什么了。眉头再次皱起：“女人，你究竟想做什么？”

    “等会儿你就知道了。”凤璃音朝他温柔的一笑，身子悬空在中心山脉的上空。这中央的山脉不像四周那样郁郁葱葱，反而是一座光秃秃的石头山，上面竟然寸草不生。就连形状也不像是山，因为它的山顶不是尖尖的，而是一个圆形，远远看去，就像是一个巨型的坟墓。

    凤璃音眼睛盯着东方，黎明渐渐地来临，就当天际出现第一抹金色的时候，她的身体猛地一阵，缓缓地抬起自己右手，一道无形的光芒快速地直奔那金光而去。接着她做了一个虚抓的动作，只见那金光尽然如同实质一般，就那样保持着一线的姿态朝着凤璃音飞来。接着令人震惊的一幕就出现了，因为那光就如同一根棍子一般，被凤璃音抓在手里。

    看着那丝金光，凤璃音的脸上露出一丝紧张。左手在那金光上轻轻地一抹，也不见她做什么，那金光竟然就那样平铺在她面前。所有的动作只是在一瞬间完成。接着凤璃音左手一抓，同样的动作，从那天边抽取那还未褪去的一抹夜色。黑色的光芒并排陈在金光的旁边。凤璃音的双手抬起，手指微动，竟然像是弹拨琴弦一样。只是这弹拨是有方向的。所对的方向，正是空中那星相所称的图画。

    此刻那图画已经清晰，赫然是一直展翅欲翔的凤凰。此刻随着凤璃音无声的波动那金色和黑色的光弦，那凤凰竟然在换换地律动着，似乎真的在展翅飞翔。随着拨动频率的加速，渐渐地那凤凰身上本来星辰的淡淡银光被金色和黑色交替的光芒所取代。凤璃音脸上的笑容不见了，10根手指在这独有的两根弦上舞蹈。随着越来越复杂的动作，有细密的汗珠慢慢地在她的额头上渗出。

    那天空中的凤凰此刻金色和黑色的交替已经不再分明，似乎实在慢慢的融合，最后空中整个的只剩下一只暗金色的凤凰。此刻反观凤璃音手下用作琴弦的两道光芒，也在越变越淡，随着凤璃音琴声的戛然而止嗖的一下一起飞向空中，而他们所落向的位置正是这凤凰的两只眼睛。

    一金一黑两只眼睛一定位，立刻发出了耀眼的光芒。那两束光芒如同实质一般笼罩住凤璃音，然后透过它照向下方那坟墓一般的石头山，然后没入消失不见。

    而天上的那只凤凰却仿佛有了灵魂一般，在空中突然展翅翱翔。

    就在这时凤璃音口中猛地发出一声啸声，同时手向着夜冥的方向遥遥一指，夜冥立刻就感觉到身上被封印的力量回来了。

    此刻空中的凤凰发出了一声嘹亮的凤鸣，似乎在回应凤璃音似的。接着它的身上燃烧起了无形的暗金色火焰，那火焰迅速地将空中的凤凰包围。那似乎燃烧了整个天空的火光也充斥这毁灭的力量，周围顿时一片飞沙走石。站在不远处的夜冥迅速运起魔力护住全身，原来凤璃音解开他的封印就是为了让他能够抵挡这力量。只是让他诧异的是，这力量的中心是天空，冲到下面的只是余波却强大的尽然需要他全力以赴。不禁皱眉看向凤璃音，她究竟要干什么。

    此刻的凤璃音嘴唇轻轻地抿着，处在力量正下方的她，也承受的要更多。只是她此时却顾不了那么多，双手伸出，白色的光芒直冲空中那火焰中去。待那火光散去，一把通体暗金的琴出现在凤璃音的环抱中。

    暗金色的光芒流转，若是仔细的看去，就会发现这把琴竟不是实体，而是完全的由光芒凝聚而成，琴身就是那燃烧着的凤凰。凤璃音的眼睛闪烁着光芒，这第九把琴终于被她找到了——暗夜星辰。只是这把琴的作用却不如它的名字那样美丽，因为它的琴曲是《流火》，作用是寂灭……

    “你花费这么大的功夫找到这里就是为了这一把琴？你究竟想做什么？”夜冥已经不知何时站在了凤璃音身边，看着她手中那闪烁这暗金色光芒的琴沉声道。这琴的力量是那样的恐怖，足以毁灭一切。难道说她想毁灭世界？可是在他的内心里相信凤璃音根本不是那样的人，所以他才疑惑。

    “这把琴是我来这里的目的之一，但我却不是为它而来。”凤璃音看着手中琴，淡淡的说道，那声音竟然有些虚无缥缈。

    夜冥皱眉看着凤璃音，心中有一种莫名的感觉，总觉得现在的凤璃音有一些不一样。就在这时，一直抬头看着远方的凤璃音突然回过头来，正对上夜冥的眼睛。

    “若我真的做了什么事，我也是为了拯救，而不是毁灭。”

    那黑色的眼睛中一片坚定，夜冥下意识的就选择了相信凤璃音的话。拯救？想起这片大陆发生的变化，夜冥心中突然想到了一种可能。身躯一震，惊诧的望向凤璃音。

    凤璃音看着他，缓缓地点了点头。看着夜冥眼中闪过的一丝异色，她微微的叹息。“我知道以我现在的力量谈拯救，简直幼稚的可笑，但是我不得不这么做。你也感受到了吧，这片空间中的元素力量越来越浓郁，而且几大元素之间的格局也在发生着悄无声息的变化。你难道不觉得这气息越来越熟悉么？”

    “你怎么知道？”夜冥皱眉。的确，这气息的变化让他越来越熟悉，因为正是上层世界所拥有的气息。虽然千年前那场大战之后，他就再也没有去过，但是这气息是不会错的。只是凤璃音这个从来都没有去过天界的人怎么会知道？难道她真的跟倾儿有什么关系？

    凤璃音看了他一眼，知道他心里想什么。“我和她的确有关系，要么怎么会长的一样。只是这关系，并不像你想象的那样。”凤璃音微微一顿，又回到之前的话题：“天界，人界，冥界这三界本是不相通的，就算之前我们合力打开过天之通道，但是那一瞬间也不可能有这么多气息倾泻下来。而现在这气息越来越明显，那只能说明一种——天界和人界之间的结界有了裂痕。而现在气息越来越浓，则说明那裂痕正在不断的扩大。现在看来元素浓度越高对人类的修炼越有利，可是过犹不及，就连人类的强者都无法承受饱和的元素浓度的冲击，更不要说那些普通的民众。若任由这种情况发展下去，等待这里的，就只有毁灭。”

    夜冥只是听着，脸色沉静的可怕。凤璃音说的这些，他已经想到了。身为冥界的主宰，他已经习惯了事事都在自己的掌控之中。虽然这人界并不是他所掌控的范围，可是他却讨厌极了现在这种被动的感觉。

    “我从没有想到要当救世主，可是这里有我爱的家人和朋友。没有他们，我也不会一步一步的走到今天。所以无论要付出怎样的代价，我都在所不惜。”凤璃音看着远方，眼神中是一往无前的坚定。

    夜冥侧头看着凤璃音，晨曦的光芒照在她的脸上，那金色的光芒让她看起来是那样的神圣，他不禁呆了呆，两人都安安静静的没有一个人说话。

    天边的金色越来越多，整个山脉都被染上了一层淡淡的金。看起来是那样的沉静、美好，让人的心情也不禁为这个世界的美好而充满希望。

    “差不多了。”

    只听凤璃音一声低喃，夜冥诧异的回头，还没来得及问就见凤璃音突然一扬手在怀中抱着的琴上拨动，目标正是身边的夜冥。

    夜冥反应也是极快，身体中的暗黑元素快速地涌动，迎着那袭击而来的音波而去，只眨眼的功夫，二者就在空中撞在一起。没有强大的爆炸声响起，也没有绚丽的光彩。令夜冥诧异的是，那无形的音波竟然透过自己的暗黑元素力量，快速的向自己席卷过来。夜冥瞬间再次发出一击，这一次的力量比上一次强了不止一倍。可是令他想不到是，这一击竟然和前面一样，仿佛没有遇到任何阻碍的透过去，落入前方的山脉中，只见那里的一片郁郁葱葱瞬间变成了虚无。也就这瞬间的功夫，那无形的力量就到了他面前，夜冥的脸色瞬间就变得难看起来。此刻若是有人在周围的话，定会看见在凤璃音的音波之后，夜冥所在的位置一阵波动，然后夜冥的身影就在原地消失了。其实夜冥并没有消失，他此刻也明白了为什么那音波可以无视自己的反击，因为那音波并不是攻击他的，而是用来束缚的空间力量。他现在是被隔绝在了凤璃音所划出的另一个空间内，他能看清场内的一切，但是却不能干预。夜冥狠狠地皱起了眉头，这凤璃音究竟想干什么？

    还没待他细想，凤璃音的双手再次在琴弦上舞动了起来。泠泠的琴声在空间内回荡起来，那歌声轻缓悠扬，似乎是两个感情很好的姐妹在细细的诉说着少女的心事。

    夜冥眯起眼睛，静静地听着凤璃音的弹奏。他可不认为凤璃音只是单纯在弹奏而已，因为每一次琴弦的波动，都会有无形的力量随着传递出去，向周围缓缓地扩散，向更远的地方传去，以他的目力，竟然看不到边际。

    琴音慢慢的由轻缓变得炽烈，就像是那少女怀春时的热情，一旦爱上一个人，即便是飞蛾扑火，也再所不惜。那炽烈的琴曲突然急转而上，变得激烈起来。就像是那星星之火，瞬间燎原。昔日同生的姐妹却因为爱上了同一个人而反目，爱情从来都是自私的，它容不得第三个人，更容不得分享。

    凤璃音的双手在悬空的琴弦上快速地变幻着，随着琴曲越来越激烈，竟然已经看不到她的手只能看到一片虚空的影子。这得多么**的琴艺，才能演绎这样动人心魄的曲子啊。

    曲调不断的激烈，透过琴音，似乎可以想象姐妹相斗那样凄惨又绝美的场面。两人都不愿下杀手，又不愿就这样放弃，那纠缠的情绪也在琴曲中展露无疑。可是再怎么不愿，这场争斗终是要有一个结果的。曲调不断的拔高，就在到达最高点的时候突然戛然而止。可是这一刻的静谧却让人心颤，胜负已分。接着似有若无的琴声再次响起，胜利者拥有了自己想要拥有的，输掉的那个本该失去一切，可是却因为另一个的痴爱而以另一种方式延续下去。从此以后，姐妹相离，天上地下，永不相见。可是，她们却忘却了，她们是为何而生，因何而来。

    曲调悠扬，可是却带着一种神圣。似是训诫，似是呼唤……远远地传了出去。

    在天边出现一黑一金连个光点的时候，琴身也渐歇，最后归于平静。

    随着琴音的消散，暗夜星辰也消失在凤璃音的手中。这一曲耗尽了暗夜星辰的能量，它智能选择了回到凤璃音的身体中去沉睡。而细看凤璃音，她此刻的脸色如雪一般惨白，她的白裙也如被汗水浸透紧紧地贴在身上。可见要完美的演绎这样天下无双的曲子，是需要多大的努力。

    顾不得那一阵阵的虚弱，凤璃音看也不看那越来越近的一黑一金。双目专注的注视着脚下那光秃秃的圆形的石丘，缓缓地抬起来了自己的双手，在胸前做出一个虚捧的动作。一颗白色的光球出现在她手上，然后瞬间没入了那石丘的正中消失不见。随着那白色光球的没入，整个石丘开始了震动。似乎是一只沉睡的雄狮被唤醒，想要挣扎出来，却又被什么东西压制着。

    “是你……”

    “是你……”

    两声惊呼同时响起，凤璃音缓缓地抬头，只见那一黑一金色的光芒已经来到了近前。光芒一闪，两个绝色的美女出现在凤璃音的面前，其中一个长得跟凤璃音长得一模一样。

    “我是不是该重新认识下你们，倾、城”

    “我早该想到的。”那一身金色长裙的女子在一瞬的惊讶过后，脸色很快就恢复了平静。最初她在看到凤璃音容貌的时候就想到了这种可能，可是那时候凤璃音那么弱，又怎么会是她们的主人。只是没有想到，现在的她这么强，或许她本就这么强，仿佛放下了肩头沉重的负担。缓缓地跪下去：“凤城见过吾主。”

    这自称凤城的女子，正是凤璃音见过的——光元素之神。而旁边那黑色的身影，正是凤倾。

    此刻凤倾的身体激烈的颤抖着，眼中是不可置信是不甘是憎恨，那神色极为复杂。

    凤璃音静静地注视着站在面前的凤倾：“凤凰于飞，倾城守护。流火唤归，霓虹始出。”

    凤倾身躯一震，再看一眼下面震动的石丘，身体无力般的跌跪下来。半响才缓缓地道：“凤倾见过吾主。”只一句话似乎耗尽了她所有的力气。

    “我以为你们不会来。”凤璃音淡淡的说着，可是话一出，却让跪着的二人同时一震。

    “凤城一刻都没有忘记过自己因何而生，一旦入世，有太多的身不由己。爱和被爱，都是那样的令人痴迷。但也是最强求不得的事情，得之我幸，失之我幸。在这沉寂的千年中，凤倾已然明白，这一切都是必须的经历。能够经历世间最美的爱，凤城无悔。望吾主责罚。”凤城抬起头看着凤璃音，眼睛中是一片澄澈。

    听到凤城的话，凤倾的身体一顿，最强求不得的事情……最强求不得的事情……那些曾经的过往在她的脑海中一幕幕的闪过。得之我幸失之我幸……她缓缓地伸出手，然后紧紧地握住，最后再摊开手掌。“呵呵……原来是这样……”那些她迫切的想要紧紧地握在手里的东西，可是最终无论她抓的再紧，还是溜走了，当她紧握的时候，手心里是空空如也；当她张开的时候，那些风又回来了。原来这就是失与得，在她千年前策划了那场元素之神之战的时候，她的夜冥就从她的手心里消失了，而那时候的她却天真的以为，她终于可以一个人拥有他。当夜冥回到她身边的时候，她就知道，夜冥是知道一切的，只是不说而已。

    “我不会责罚你们，这是你们的定数。既然想明白了，该做什么，我想你们很清楚。”凤璃音淡淡的说着，在毫无察觉的时候轻轻地叹了一口气。

    “是。”两人同时答应一声，然后站起身来。

    然后她们各自的身上燃烧起了黑色和金色的火焰，将他们包裹在其中。

    在那燃烧着的火焰中，一丝黑色和金色突然出现，注入到凤璃音体内。而从凤璃音体中则飞出两道白色的光芒注入到凤倾和凤城二人体内，两人的身体一震，那火焰的力量突然增强了一倍。

    随着火焰力量的增强，凤倾的体内不断的有黑色的力量飞散而出，然后被火焰燃烧干净。这火焰似是在净化，净化凤倾体内所有的杂余的元素力量。

    而那金色的光芒中，突然再次分离出一道身影，那身影仿若是从凤城的身体中走出来一般，带着同样金色的火焰分离了出来。在那火焰中，金色的虚影慢慢地清晰了起来。那是一个男人，绝不输于夜冥的俊美的男人，只是他的神色要柔和许多。简单的金色长袍穿在他身上，让他看起来就像是高高在上的神明。此刻他一双金色的眼睛忧伤的看着凤城，似乎在诉说着千言无语。

    凤城也静静地盯着看着面前的男人，缓缓地露出了笑容，那笑容不带一丝杂色，干净的就如同那刚刚入世的少女。

    千言无语都融化在这样的笑容中，男人也笑了起来，笑容温和包容一切。

    所有的一切过往，就在这笑容中，随着火焰燃烧殆尽。一切似乎又回到了最初，最初他们相见的时候，他们就是这样相视而笑。

    一枚金色的石头从凤城的胸中透出，然后没入男子的身体中消失不见。那男子身上的金色火焰骤然剧烈，那虚幻的身影慢慢地变为了实体。

    隔绝在空间中的夜冥一怔，那男子正是当年的光元素之神光明。再看看凤城，突然间一切都明了了。并不是凤城剥夺了光明的能量，而是光明自愿损了躯体，将自己所有的能量给了凤城。因为当年那一场倾城之战，凤城伤及根本，本就活不下去了，是光明用他的力量支撑着她。

    失去了光明的神力的凤城，身上的金色火焰不弱反强。仔细看去，她的容貌也会让人吃惊，因为此刻的她也变得跟凤璃音一模一样。凤凰双生，她们本就是一体的，怎会不同。而这相同的容貌则多源于她们的主人。

    最后看一眼光明，凤城转身看向旁边的凤倾。“倾。”

    “城。”凤倾也回头看着凤城，两人相视一笑，似乎又回到了新生的时刻。

    两人缓缓地拥抱在一起，就在她们拥抱的时候，两人身上的火焰更加剧烈的燃烧起来。黑色和金色的火焰慢慢地融合在一起，两人的身影也在火焰中渐渐看不见。

    虚空中的夜冥，垂在身侧的手狠狠地握紧。

    一声嘹亮的凤鸣声划破天空，一只欲火的凤凰冲向天际。只见那是只暗金色的凤凰，浑身燃烧着火焰，似乎要烧尽一切。那凤凰飞速的冲入空中，然后在空中一顿，带着毁灭一切的气势直直地向着凤璃音俯冲下来。

    夜冥的眼睛突然睁大，因为凤璃音竟然不躲不闪直直的迎着那势不可挡的暗黑凤凰而去。在她的身上七色的光芒流转，可是那七彩的光芒虽然耀眼，但是忽然那黑色的火焰相比，却弱了许多许多。

    那七彩的光芒迎头撞上那暗黑光芒，整个大地都为之颤动着，剧烈的元素波动将本站在一旁的光明都远远地掀飞，夜冥所在的这空间都剧烈颤动起来。夜冥猛地捂住心口，然后猛地地攻击着隔离他的空间。

    而外面，那力量散开之后，那暗金色的凤凰完全变成了七彩，看起来煞是好看，可是凤璃音的身影，却消失了。

    七彩的凤凰眨眼间扑入原本在凤璃音身下的石丘，巨大的身影竟然瞬间没入，接着消失不见。原本震动着的石丘突然停止了震动。周围的一切都静寂了，只除了在隔绝的空间中疯狂的攻击的夜冥……

    这寂静也只是持续了几秒钟，接着是更加剧烈的颤动，最后“砰”的一声，整个石丘炸裂开来，一个身影从那炸裂的中心倒飞而出……

    退到远处的光明顶住那混乱的元素力量，快速地袭来，准备接住那道白色的身影。可是却有一道黑色的身影，突然从空中出现，完全不顾那混乱的气流，追向那道纤细的身影。那速度竟然比他的光速还快，瞬间就追了上去，将那到纤细拥入怀中。

    “砰”更大的响声响起，瞬间将两人的身影淹没……

    “音儿……”

    “小黑……”

 197 极致力量
    感觉到光线照在脸上，凤璃音缓缓地睁开眼睛。还来不及打量四周的环境，就感觉到一道炽热的眼光正落在自己身上。循着那道目光看去，一眼便撞进了那黑色的眼睛中，溺在那浓的化不开的深情中。两人就这样望着彼此，谁也没有开口。

    “吱呀”房间的门突然被推开，接着一个人快速地朝床边跑来。

    “灵儿，你慢点。浩然不是说了小璃音只是力竭虚脱了，睡醒了就没事了吗？你就不要担心了。”一道熟悉的声音随之传来。

    焦急的花灵一阵风似的绕过夜冥，扑到凤璃音的床边，当看到凤璃音正眼带笑意的看着他的时候，激动的直接扑到了凤璃音的怀中。“姐姐……”

    “你也不小了，怎么还不听话。我不是说了她很快就会醒了吗？你怎么……”端木锦听到花灵的呼唤，不由边摇头边走了上来。直接就对上了凤璃音越过花灵的头顶看过来的目光，声音直接就卡在了喉咙中。张了张嘴，那所有的话语，最后只凝结成了一声呼唤。“小璃音……”

    凤璃音冲他笑笑，伸手搂住趴在自己身上痛哭的花灵。轻轻地拍着她的背：“傻丫头，哭什么，再哭就成小花猫了。”

    “扑哧”花灵也被凤璃音逗笑了，抬起头，用袖子擦擦眼泪。“姐姐，灵儿好想你。”说着眼泪又流了下来，她胡乱的擦着，奈何怎么也擦不完。

    凤璃音无奈的摇头，坐起身轻轻地替她擦拭。“我也很想灵儿，很想大家。”

    “呵呵，是谁信誓旦旦的保证说自己不是爱哭鬼了？”看着凤璃音没事，端木锦心中紧绷着的那根弦也落了下来。看着一边笑一边哭的花灵，不由得打趣。

    “你才爱哭鬼，姐姐，锦哥哥欺负我。”花灵瞪了端木锦一眼，然后假装委屈的看着凤璃音。

    “好了好了，我说错了行吧。走走，小璃音醒了这么好的消息，我们快去通知大家。”端木锦说着拉起花灵就往外走，花灵本来不愿，抬眼却见端木锦使给她的眼色。看看旁边的立着的夜冥，终还是什么也没说不情不愿的跟在端木锦身后。

    “小璃音，桌上是给你们准备的早餐，记得吃哦！”端木锦回身交代一句，变走了出去，并贴心的关上了门。

    房间内再次安静了下来，凤璃音微微地低头，最后微微的叹了口气。“你不怪我？”

    “你不怪我？”

    同样的话从两个人的口中说出，凤璃音微微的诧异。“你……”

    “夙将暗黑元素之石送来，我已经融合了。不但融合所有力量的同时，也融合了里面的记忆。”夜冥看着凤璃音，缓缓地开口。

    凤璃音眼中闪过一丝了然，看着夜冥，缓缓地绽放了微笑。

    看着凤璃音的笑容，夜冥的嘴角也缓缓地上扬。上前一步走到床前，然后紧紧地将床上的人儿拥入怀中。

    凤璃音也紧紧地回抱着夜冥，所有的言语都不抵这一个拥抱，所有的隔阂也都消失的无影无踪。凤璃音在意的是夜冥会不会怪她就那样强行带着他走，并且凤倾的消失也是因为她。只是夜冥在看到那石丘的时候就已经知道了那个地方，也同时猜到了是跟凤倾有关的。那是她们的使命，他怎么会怪凤璃音。

    而夜冥在意的是凤璃音会不会怪他暂时忘了她。而凤璃音又怎么会怪他，因为她知道，他从来就没有忘记过她。她当时将他放在旁边看着，就是想要他看清自己的心。只是她没有想到，在最后的时候，夜冥竟然会拼尽全力冲出来救她。那是她自己设立的空间，她知道要想突破那样的束缚需要多大的力量，如果是融合了元素之石的夜冥还有可能。可夜冥就是在那样的时候冲了过去，护住了她。若不是她手中握有霓裳石，恐怕他们两个都不会活下来。这样生死与共的情谊，凤璃音又怎么会怪他。

    水家大厅中，此刻却聚集了所有的人。大家脸上的神色都是激动的，不断的往门外望着，似乎在等待什么人。特别是花灵，若不是张山山拉着她，她都已经要冲出去了。“姐姐怎么还不来啊！”

    “灵儿别急，阿璃和夜冥经历了那么多苦难，现在夜冥好不容易恢复了记忆，他们肯定有很多话要说。”水柔看着花灵着急的样子，不由的劝道。可是手心中微薄的汗珠，却出卖了她的心情。

    雷诺将那双柔若无骨的手紧紧地包裹在自己的手心中，目光坚定。

    浩然坐在大厅的一边，端着一杯茶安安静静的坐着，可是那茶杯却晃得厉害，里面的茶水溢到了手上而不自知。旁边的宁夏连忙拿出丝帕替他擦拭，那双灵动的大眼睛则不时的盯着门外。浩然对于凤璃音的心情，她比任何人都了解。

    “我来的时候去溶州看过了，整个溶州已经化为了一片荒芜。溶州的人也早早的躲了开去，早先能够成为强者的喜悦已经被恐惧代替。距离溶州较近的几个州的人也已经准备撤离，因为他们知道，那力量正在蔓延，他们早晚会受到波及。而且经过我的探查，那力量扩张的速度，正在加快。恐怕不出一个月，这里也会成为一片荒芜。而不出三个月，整个大陆都逃不掉。”这里唯一冷静的也只有夙了，他坐在椅子上优雅的喝着手中的茶，脸上依旧带着他招牌的微笑。那神色好像是在说今天的天气真好，而不是一场毁天灭地的灾难。

    他的一番话，成功的让众人激动的神色都冷了下来。这么长的时间他们都在不断的做着各种努力，可是却发现，无论做什么都阻止不了。这世上最恐惧的不是死亡，而是明明拥有一身的力量，却无用武之地，只能眼睁睁的走向毁灭。

    “真的一点办法也没有了么？”水族长无奈的叹气，这句话虽然是问句，可是去其实他心中已经有了答案，在场的大家也已经有了答案。

    “要是这之前答案是肯定的，只是现在或许不一定了。”夙一声轻笑，成功地将众人的目光引到了他的身上。

    “什么意思？”火柒是最没有耐心的一个，急躁的开口。夙一直以来都是神秘的，也从来不说没有根据的话。所以他一说出口，大家都急于知道结果，却没有一人怀疑他的话。

    “这就要问凤小姐带回的是什么。”夙一个眼波流转，看向门外。

    众人抬头看去，就看到凤璃音和夜冥正并肩一起走来。凤璃音走进大厅，眼光从每一个人的脸上扫过，看到大家都平安无事心中悬着的石头也终于落地。最后目光落在了夙的身上：“你知道些什么？”

    夙站起身向着凤璃音优雅的行礼：“夙什么都不知道，但却知道在凤小姐的心中，这些朋友最是重要。可是你在消失两年后回来却没有在第一时间来跟他们汇合，而是去了另一个地方。比他们还重要的事，除了当前，夙实在想不到还有别的。”

    凤璃音点点头，手掌一翻，在她的手中出现了一颗不规则的石头。这石头是白色的，就连棱角都没有磨圆，众人实在看不出有什么特别之处。

    “这块石头，叫做霓裳。”凤璃音也不等大家问，就直接为大家介绍，当下把如何得到这块的石头简单的说了一遍。

    “能让凤凰应运而生来守护，那么这块石头绝不简单。”端木锦皱眉。

    “嗯，当初创世神分离三界，那所用的力量绝对是庞大的。在三界分离之后，那些创世神残留的力量，就缓缓地融合在一起，聚天地之灵气，再经日积月累的变化，最终凝结成了这块霓裳石。”凤璃音为大家揭晓答案。

    “创世神的力量！”大家都不禁惊叹，同时想到凤璃音在这个时刻去取霓裳时，其作用不言而喻，大家眼中那希望之光瞬间大亮。

    看着大家的神色，凤璃音点头笑笑：“这霓裳石的作用正如大家猜想的那样，它的力量可以弥补结界的漏洞，让整个大陆乃至整个人界恢复如初。”

    猜到是一回事，从凤璃音口中真正的听到就是另一回事了。此刻大家的情绪都有些激动，就连一直安静的听着的夙都有些跃跃欲试。

    “不过……”凤璃音话锋一转，顿时让大家的情绪一下子又揪了起来。凤璃音此刻的神色也凝重了起来。

    “不过什么？”端木锦看着凤璃音严肃的神色，不禁沉声追问。

    “长达上千年的封印，也让霓裳的力量自发的陷入了沉睡。我们要想得到它的帮助，就必须将它沉睡的力量唤醒。”

    “姐姐，你直接说方法吧，你说怎么办就怎么办。”花灵拉着凤璃音的衣袖，焦急的说道。

    听到花灵这么说，大家也都齐齐的点头，在场的都不是外人，都是她的至交和亲人，对于凤璃音没有一丝的怀疑。

    看到大家眼中纯粹的信任，凤璃音心中顿时充满了温暖，只是现在并不是感情用事的时候。“这石头的力量只是陷入了沉睡，而并不是消失了。大家想想看，唤醒一头沉睡的雄狮最好的办法是什么？”

    “挑衅。”一直没说话的雷诺突然发声，这冰冷的声音充满了危险，就如同是一只伺机而动的豹子。

    在场的人哪一个不是人中龙凤，在凤璃音提出的时候也瞬间想到了答案。

    “拥有这样强大力量的它绝对是骄傲的，所以容不得一丝藐视它威严的存在。”端木锦接着说道。

    “只要有足够强大的力量，让它感受到挑衅的气息，它不但会立刻苏醒。”火柒眼中闪过一丝暴躁的兴奋。

    “只要力量足够，不但会让它苏醒，甚至会让他直接爆发出全部的力量。”浩泽眼中闪烁着智慧的光芒。

    “可是我们并不知道这创世神余下的力量有多大啊？那我们怎么知道需要多强大的力量啊！”花灵此刻脑筋也转了起来，一针见血的就抓住了问题的关键。

    “创世神是怎样的存在？弹指间便能创造天地。他当年划分三界虽然并不难，但也耗费了他一半的力量。那么，这尽管是余下的力量，恐怕也不是我们所有人类能抗衡的。”依旧是夙为大家解惑，好像真的没有什么是他不知道的。他微微一笑，目光回到凤璃音脸上。“强大的力量是要有，只是此强大非彼强大。凤小姐，在下说的可对？”

    在凤璃音的眼中，夙一直都是神秘的，到现在她也不知道他的身份。本以为他是夜冥的手下，可是夜冥告诉她，他成为元素之神之前，夙已经是这般强大了，他也不知道他的来历。不过现在不是计较这个的时候。

    凤璃音点点头：“的确，我们无论怎么强大，哪怕整个人界连起手来，都无法和创世神的力量相较量。但是有一种力量，却是个例外，那就是极致的力量。所谓极致，也就是绝对的纯粹。这种极致的力量无论出现在哪一个领域，都绝对是这个领域的主宰。而我们这个世界是以元素力量来划分的，那么极致的力量指的也就是各元素力量的极致。若是将八大元素的极致力量融合，那威力绝对不可小觑。”

    “元素力量的极致，领域的主宰……”水柔轻皱着眉头思索着，突然一道灵光在她的脑海中闪过。“元素之神？”

    “对了，就是元素之神。因为他是元素的主宰，所以元素之神的力量是极致的力量。”花灵高兴的跳起来，随即又皱起眉头，元素之神基本上都已经陨落了。

    “只要完成了元素之神的传承，也就是下一个元素之神。”站在凤璃音身边一直没有说话的夜冥突然的开口。只一句话就让大家明白了他的意思，端木锦、雷诺、火柒、水柔、张山山、花灵都已经分别经历了风、雷、火、水、土、生命六大元素之石的考验，也就是完成了元素之神的传承，他们已经是元素之神了，也就代表着各元素极致的力量。

    “风、雷、水、火、土、生命、暗黑元素极致力量都在这里，可是光明……”端木锦皱眉，凤璃音刚刚讲述霓裳石来历的时候，说到光明元素之神光明已经复活了，只是不知道他愿意不愿意帮忙。

    “我在这里。”外面一个温和的声音响起，众人往外面望去，就看到一身金色长袍的光明正微笑着站在院子里。“很抱歉未经允许就来讨饶，不过我想我来的正是时候。”

    此刻阳光斜照在他的身上，让光明整个人都包裹在淡淡的金光之中，顿时让人全身有一种暖洋洋的感觉。再加上他脸上温和的笑容和那温润如玉的嗓音，能够让人不自觉的就信任他。

    “让光明照耀人间每一个角落，是身为光明神的责任。”一句话既表明了他的立场也解释了他这样做的理由，光明又磊落，卸下了众人心中最后的一丝疑惑。

    “哈哈，这下好了。所有人都到齐了，这下大家就都有救了。”花灵高兴的拉住张山山的胳膊，晃悠了起来。张山山看着她，则是一脸憨厚的笑意。

    “小璃音，你……？”端木锦却回头看着凤璃音。因为现在夜冥回来了，那他肯定就是暗黑元素之神。那凤璃音呢？他们从来都是共进退，而且他觉得凤璃音似乎有共重要的事。

    看到因为端木锦的话所有人都转过头来看她，凤璃音和夜冥对视一眼，突然的抬起了自己的手。只见周围的元素力量似乎受到了感召般快速地往她手心中凝聚，先是黑色、然后是红色、蓝色、黄色、紫色、最后是绿色，还有金色……众人瞪大了眼睛，他们本来就知道凤璃音拥有六种元素力量，却不知道什么她也拥有了生命和光明元素力量，而且看这八种颜色在凤璃音的手心中以一种规律旋转着，那么就说在她的体内这八种元素力量是均衡的，这可是奇迹中的奇迹啊！不过接下来的事情，就更让他们吃惊了，只见那些力量在快速的旋转中竟然慢慢地模糊了起来，最后变成了一团白色的能量，静静地浮在凤璃音的手心。

    融合……而且是八种力量的融合……这对于在场的人来说，都是一种震撼！所以大家都是满脸的惊讶，只除了三个人。

    夜冥和光明是知道她的力量的，可是看到夙只是双眼闪过精光之后，很快就恢复了平静，她也不由得产生一丝好奇。这世间，还有什么是夙不知道的？

    短暂的惊讶之后是惊喜，大家都因为凤璃音的强大而感到高兴，因为那可是他们的凤璃音啊！不过虽然看明白了凤璃音的力量，可他们还是不明白凤璃音要做的是什么。

    “只有极致力量的融合才会产生强大的效果。”夜冥的声音再次响起，这句话是凤璃音之前说过的。

    “融合？音儿要做的就是融合。”浩泽瞬间明白，只是盯着凤璃音的神色却有一丝担忧。因为担当的越多，那么所以承受的危险也就越大，只要其中出现任何一丝差错，那么最先收到反噬的就是凤璃音。她是他唯一的妹妹，他怎么忍心啊！可是他也明白，这条路没有退路，一旦失败，所有人的面临都是灭亡，所以他并没有把自己的担忧说出口。

    浩泽没有说的，凤璃音又怎么会不明白。她目光坚定的看着浩泽：“我相信他们。”说着她的目光在大家的脸上一一扫过，看到的是一双双比她更加坚定的眸子。微微一笑，凤璃音缓缓地伸出了自己的右手，手掌向下。

    夜冥的大手紧随着覆在他的手上，紧紧地将凤璃音的手握在手中。端木锦覆在夜冥的手上，接着雷诺、花灵、张山山、火柒、水柔……光明也走了过来，伸出白皙的手放在最上面。

    九个人十八道目光汇聚在一起，瞬间升腾成燃烧的火焰，那是他们胸中必胜的信念。因为信任，所以他们必须全力以赴；因为责任，所以必须胜利不能失败。

198 寂灭、创造（大结局）
    那破坏力量蔓延的速度远比他们想象中要迅速的多，就在他们做准备的这个过程中，整个凤舞大陆的东北一大半都已经变成了一片荒芜。存活下来的人们都逃到了南面，可是依照这蔓延的速度，整个凤舞大陆甚至是龙翔大陆恐怕都不能幸免于难。**尚可以依靠强大的力量去解决，可是天灾，却让人们感到深深的无力和恐惧。无论你的力量有多大，又岂会大过天去？

    或许天无绝人之路，原本龙翔和凤舞大陆之间的那片死亡漩涡竟然消失了……于是很多大胆的人们开始乘船逃往龙翔大陆，可是感受到龙翔大陆也越来越浓郁的元素力量，那恐惧再次笼罩住了人们。那样毁灭的力量，就连高山都能在无声无息的消失，他们实在不能相信大海能够抵挡的住？他们所以面临的，最终依旧是毁灭，只是时间早晚问题。这世间最可怕的不是死亡，而是明知道走向灭亡可是你却什么都做不了。整个人间都被死亡的烟云笼罩着……

    这是一片真正荒芜的天地，土地上寸草不生，就连天空都是灰白的。这样的一块土地，好像是被上天遗忘的角落，没有一丝的生机。可是谁又曾想得到，就在一个月多前，这里还是一个繁华的城镇。普通的人们在这里过着幸福安乐的生活，而那些能够修炼的魔法师和战士则为成倍增加的修炼速度而雀跃着……

    听到和亲眼看到是完全的两码事，所以凤璃音看着眼前的荒芜，实在有些不敢相信这就是她曾经来过的溶州。边上的花灵他们显然在寻找凤璃音的时候就已经来过这里，所以没有凤璃音的吃惊，可是感受这空气中那比之前更加浓稠的元素，脸上都越发的凝重起来。这样的元素浓度就连他们此刻半神的状态，都感受到了压迫而不得不释放出魔力来抵挡，更不要说那些建筑和普通百姓的血肉之躯了。

    短暂的惊讶过后，凤璃音的脸上就又恢复了平静，只是眼神中更多了一分坚定。“走。”当先加快“第五文学”,手打速度往当初溶山的方向而去，那里正是这毁灭一切力量的核心，要解决问题，就必须要从那里下手。

    其它几人对视了一眼，也加速跟上。他们一字排开，每个人的身上都发出强烈的光芒，远远的看去，就像是一道彩虹划过。只是此刻他们的心情都不轻松，因为越是往前，那空气中的元素浓度就大，他们身上的光芒也越来越亮，证明了他们在不断地加大魔力的输出。只是几个瞬间，他们就已经站在了这整片荒芜的中心，中心元素的浓度粘稠的让人觉得似乎是在身上穿了一件千斤重的铁衣一般。

    也没有谁吩咐，除了花灵和凤璃音，大家各自按照当初元素之神在各方占据的七个方位来站好。若是从上方看，他们七人所站立的位置连起来，正是北斗七星的形状。而花灵则正位于北面，与北斗七星遥遥相对，在星相中，正是北极星所在的位置。因为生命是最纯净的力量，代表着生机，在八大元素之中处于第一位。而凤璃音则站在这星阵的平衡点上，她一身白衣，无风自动。此刻她仰头看看天空，然后眼神一一扫过站在她面前的伙伴们，看到他们眼中同她一样的坚定不移，没有一丝怯懦，好像并不知道他们会面临的结局。

    最后目光落在了最前面那一身黑衣的男人身上，他此刻也看着她。一双血眸中什么都没有，只有那白色的影子，就好像天地间再没有什么能够入得了他的眼，唯有她。他是冥王，从来都只按照自己的想法而活的冥王。什么天下苍生，什么三界存亡，他都不放在眼里。而他还是坚定的站在了这里，只因为这里有她。无论她想要做什么，他都会陪着她。

    凤璃音缓缓地勾起一抹微笑，这才是她的爱人，这些才是她的伙伴们。

    她缓缓地抬起右手，在她的手心中安静的躺着一块白色的石头。随着她摊开手掌，那石头缓缓地向上飘去，最后稳稳地悬浮在凤璃音的头顶上方。

    而花灵他们此刻本来围绕在身体周围的元素光芒，缓缓地内敛，最后只在他们各自的胸前亮起了光芒。仔细地看去，他们每个人的胸前正佩带着一颗五角星。这五角星这是当初他们在龙啸大陆鹿港小镇那个老头那里得来的那套通讯器。只是在他们都得到神位传承的时候知道，这八颗星星哪里是什么通讯器，而是当初七位元素之神的神牌，是当初创世神确立八个神位之时创造的，每一颗里面都留有创世神的一丝力量。也正因为这一丝力量，将他们八大元素之神连接在一起，而不是一个个独立的个体。若是说元素之石是他们力量的象征，那么这颗星星神牌才是真正的元素之神的象征。原来所有的一切，在冥冥之中早已经注定。

    在所有的光芒都内敛在他们各自胸前的神牌之中的时候，一条白色的光线从位于北斗星最下面慢慢地将他们一颗一颗的连接起来，最后指向凤璃音。

    大家此刻目光都只剩下坚定，这条路从他们踏上那一刻开始，就没有了退路。唯有看着彼此的眼睛，一往无前。

    站在尾巴上的张山山身上猛地燃起黄色的火焰，将他的整个身体都包裹在其中，渐渐地看不清他的身影。空气中一阵扭曲，似乎有什么东西正在被强迫的抽离。

    接着是站在他旁边的火柒，然后是水柔、端木锦、雷诺、光明、夜冥，最后是花灵。

    八团浓烈的元素火焰在燃烧着，整个空间也开始发生剧烈的变化。所有的元素力量开始旋转着将他们包裹在其中，随着火焰的剧烈燃烧，那旋转也越来越迅速。远远地看去，就好像是一匹被围困野兽，此刻正在疯狂的挣扎着，试图挣脱束缚着它的绳索。

    整个天地间开始变色，以整个溶州为中心，强烈的狂风瞬间席卷了凤舞大陆，就连隔海相望的龙翔大陆都不能幸免于难。那些被毁灭的烟云笼罩许久的民众，此刻已经是惊弓之鸟，如此强烈的风暴，更是让他们恐慌的紧急崩溃。

    而那些意志坚定的强大武者在恐慌过后都惊讶的发现，空气中的那些元素力量正在疯狂的朝着东北去，也就是朝着毁灭的中心而去。凡是冷静的思考过的都明白，在如此长久的宁静之后会有这么大的动静，如若不是毁灭那就肯定是拯救。在明白了这些之后，很多强者都顶着风暴站在空中，遥遥的往东北方面望去。

    “开始了。”浩泽此刻目光坚定的遥遥的望着那东北的方面，宁夏依偎的在他的身边，手中牵着儿子，脸上是一如既往的温柔。好像那风暴都不存在似的。

    此刻引发风暴的正心，那元素龙卷风已经涨大到百米，周围源源不断的有元素力量涌进去。那龙卷风嘶吼着，似乎要将那拉扯它的力量碾碎。可是无论它怎样挣扎，都逃脱不掉。在龙卷风的内部，却有八个不同眼色的小元素风暴在旋转。然后在旋转中，不断地有一股一股的元素力量分别注入那彩色的元素风暴之中。随着外圈浑浊的大风暴的壮大，那八彩的小风暴也在不断壮大，同时在缓缓地上升。最后那八彩的小风暴全部悬浮在那浑浊的大风暴的上方，从那大风暴中不断的抽离着元素能量。

    就在这时，一直站在大风暴中心没有动的凤璃音动了。在她的手中出现了一把琴，那浑身通透的眼色，岂不正是那把暗夜星辰。手指轻轻地在琴弦上浮动，却是无声。一缕一缕白色的力量随着音波荡漾开去，却是极有规律的依次从他们每一个的身上略过。那本带着眼色的元素力量随着音波的颤动最后都归于白色，最后回归凤璃音。凤璃音的身上随着这力量的回归缓缓地开始燃烧起白色的火焰。相对于七彩火焰的炽烈，她身上的白色火焰是安静的。若非仔细看去那其中的奔流的元素力量，还以为这火焰是静止的。而那颗霓裳石则位于那火焰的顶端，似乎在被白色火焰煅烧着。

    这无声的琴曲叫做《创造》，所谓的创造就是，将所有的元素力量融合然后创造出新的力量。乃是第十把琴所搭配的琴曲，可是这第十把琴她没有找到。从他们做好计划开始，她在寻找这第十把琴，可是却没有一丝的眉目。他们已经没有时间了，所以不得已，她只有用这第九琴暗夜星辰。虽然说没有用相搭配的琴弹奏起来流畅，可是在她的手中，已经能够完全的演绎这首曲子。

    四面八方的元素力量不断地朝着他们的这个方向涌过来，不断地融入，然后被抽离，再被融合。这个过程是迅速的，也是漫长的。悬浮在凤璃音头顶上的那颗石头依旧安安静静的悬浮在那里，没有一丝的动静。也只有离得最近的凤璃音能够看到，那霓裳石表面的一层白色躯壳正在脱落，随着越来越多极致力量的注入，那白色也开始变得晶莹剔透起来。

    时间一点一点的过去，位于最边缘的凤翔大陆的南面，此刻那狂风已经远离了他们，一切都平静了下来。平静下来之后那些修炼过后的人猛然间发现，空间中的元素力量全部被抽空了，感受不到一丝元素力量的存在，似乎刚刚那铺天盖地的风暴只是为了抽取这空间的元素力量似的。

    这一点，那些聚集在凤翔大陆边缘遥遥望向凤舞大陆的强者感受的最深刻。看着那东北方向此刻已经能够看到的代表着八大元素力量的八彩光芒，在那混沌的天空是那样的耀眼。此刻他们更加相信，这是有力量在与那毁灭的力量在对抗，这是在拯救他们啊！在震惊那力量强大之余，他们更感受到自身的渺小。

    现在那席卷整个大陆的风暴已经整整持续了一整天，那些风暴已经平静下来的地方，天色已经暗了下来。可是此刻聚集在这里的人们脸上却没有一丝的不耐，取而代之的是强烈的兴奋。整个大陆的元素力量聚集在一起，那是多么庞大的力量啊！他们……他们有救了……

    在这群人当中，有两个老人，此刻却是一脸的欣慰。他们正是凤璃音和花灵的老师，苍松和青梧。作为帝都魔武学院的正副院长，他们的实力是毋庸置疑的。看着远方那七彩的光芒，对凤璃音他们那么熟悉的他们，隐隐的猜到了什么。苍松的脸上闪过一丝自豪，随后毫无征兆的，在他的身上燃烧起了青和红两色的火焰。“孩子们，老师能为你们做的，也只有这么多了。”

    “真是的，为什么你总是快我一步呢。”青梧瞪了自己的老伙计一眼，身上也燃烧起了火焰。他们这是释放自身所有的元素力量，虽然他们不知道凤璃音他们需要的是不是足够，但是眼看着那些孩子们在如此的拼命，他们又岂能抽身旁观。他们是在以他们自己的方式支持着那些孩子，倾尽自己所有的力量。

    两大强者释放出的元素力量迅速地被那风暴席卷而去，他们两人也因为失去力量一下子苍老了许多许多，可是他们的脸上却散发出异样的光彩。

    能够站在凌驾于众人之上的位置，拥有的不仅仅是超强的实力，还有聪慧的头脑。在他们二人的动作之后，很快就有人明白了他们两人的用意。这一身的力量修炼起来固然不易，可是若是没有了生命，要这样强大的力量又有何用？他们不知道那些在前面拼搏的人会不会成功，但是把能做的做了，就算死，也无憾。

    一团接着一团的光芒以两位老人为中心闪亮起来，一缕一缕的元素力量融入到那风暴之中。这行动，就像是那星星之火，迅速的燎原。在面对生死存亡的时候，人们总是能够放下一切，心念相通。有强者的带头，那些凡是修炼过的人们都迅速地加入到这一行动中。或强或弱的光芒不断地亮起，此起彼伏。而那些没有元素力量的普通人，他们能做的，就只有望着东北的方向，双手合十为他们的拯救者祈祷。

    这样的情况，在凤舞大陆同样发生着。此刻人们的心中没有了担忧、没有了害怕，没有了善恶，也没有了名利的追逐……所有的人都在心中为那拯救者祈祷，充斥在他们内心的是生的信念，他们要活下去、一定要活下去……

    众人瞩目的中心，那混沌的大风暴体积不变，只是那旋转的速度在加快，隐隐的只能看到一圈残影。那八团彩色小风暴依旧在旋转着，只是那颜色在不断的加深，更多的力量向凤璃音奔涌而去，在凤璃音琴音的波动下转化成白色的能量融入她的力量中。凤璃音身上那白色的火焰已经变成浓郁的白，她的身影隐在其中也变得模糊起来。在她头顶上的那颗霓裳石，此刻已经几近透明，隐隐地闪烁着七彩的光芒，看起来漂亮极了，只是此刻谁也无暇去观赏。

    随着周围的安静，渐渐地只剩下中心的那强大的混沌风暴。而那八彩的光芒也越加的耀眼起来，那耀眼的光芒更是人们心中希望的光芒。这时候人们也注意“”看最新章节到了那彩色的光芒中心那白色的火焰，虽然疑惑怎么会有白色的火焰，但是那力量的强大却不容忽视。随着那白色火焰越来越明显，人们也慢慢地注意到了那白色火焰顶端散发这彩色光芒的石头。那彩色的光芒跟周围耀眼的元素色彩比起来，是那样的微弱，可是它就是那样存在着，并且随着那混沌元素风暴的逐渐减小，那彩色光芒越发的闪亮起来。

    就在这时，那本来平静的天空突然的发出了咔嚓咔嚓的声音。听起来就像是什么东西碎裂开来。接着人们就惊恐的发现，以那中心为起点，一道裂缝以肉眼可见的速度缓缓地出现。

    天裂了……这已经超出了寻常人的认知，人们都目瞪口呆的看着那裂缝在不断的扩大，不敢想象接下来会发生的事情。他们此刻唯一能做的，就是把希望全部放在那闪烁着的光芒上，因为他们看到，在那裂缝出现的时候，那彩色和白色的光团猛地强盛，连带着那中央的石头身上的彩色光芒也强盛了起来，并且隐隐地形成了一道彩色的光幕。

    凤璃音此刻的琴音正直**，根本就没有注意到外面的情况，只是全身心的投入，跟着自己的感觉走。

    那混沌的元素风暴已经渐渐地消失了，只剩下那八团彩色光芒依旧在向中间的白色火焰输入这能量，那是花灵他们身为元素之神的能量。最后随着那八团光芒的黯淡，只剩下那中心的白色火焰。整个天地间瞬间安静，只是这暴风雨之前的宁静，更让人心惊。

    收起暗夜星辰，已经不在有力量涌入进来。凤璃音抬头看向那空中，天空中的那条裂缝就像是一个面目狰狞的恶魔，此刻正不屑的注视这渺小的人类。再看一眼头顶上已经完全变成透明的霓裳石，凤璃音缓缓地闭上了眼睛。双手合十在胸前然后缓缓地上举，她身周本来安静的白色火焰突然变成奔流的江河，疯狂的涌入到那霓裳石中。那霓裳石的光芒顿时大亮，那光芒刺的人本能的闭上眼睛。

    等人们再次睁开眼睛，那白色的火焰已经消失不见，而那本来隐约能够看见的光幕顿时清晰起来，与那天空的狰狞分庭抗礼。人们惊喜的发现，随着那彩色的光幕笼罩住整个天空，缓缓地向那裂缝迫近。那裂缝受到了压迫，缓缓地收缩。可是还没来得及高兴，那裂缝又反弹似的变大，然后再被压制，再反弹……

    人们的心仿佛是被一只握住了一般，随着那裂缝的不断缩小和扩大收缩着。这个过程是煎熬的，几个瞬息的时间却好像是过去了一个世纪。

    终于在人们期待的目光中，那裂缝终于不再扩大，被压迫着一点一点的缩小……最后几乎是看不见。

    人们心中的喜悦也开始膨胀，那种感觉，好像是心就要从口中跳出来一般。他们有救了，他们有救了……他们在心中无声的呐喊着，从心中慢慢的蔓延到脸上，最后似乎只有欢呼才能表达了……

    可是还没等他们欢呼出来，异变突生。那本来已经消失不见的裂缝突然的扩大，那速度快的让人们脸上的神色都没有来得及转换，那彩色的光芒就被吞噬了。接着是铺天盖地毁灭的力量席卷了整个人间，一切的一切都在这毁灭的力量面前变得不堪一击，最后定格的是人们脸上还没来得及绽放的狂喜……人间瞬间变成一片荒芜，恍惚这个时间，从来没有人存在过……

    而处在空间之上的一片虚空之中，凤璃音九人目瞪口呆的看着下面的一切，脑子是一片空白。因为他们都是已经完成了传承的元素之神，所以在他们耗尽了自身的元素力量之后就被传送进了这片虚空的空间。而这片虚空独立存在的，所以他们能够清楚的看到外面的一切而不被波及。

    “怎……怎么会？”花灵颤抖的声音打破了这片宁静。

    凤璃音张了张嘴，可是发现怎么也找不到自己的声音。原本以为自己可以拯救全世界，可到了最后却发现，自己所做的一切只是加速了大家的灭亡，这样的想法让凤璃音的脸色苍白如纸。她紧紧地咬住嘴唇，指甲嵌进手掌也毫无知觉。那双黑色的眼睛此刻也是一片空洞，失去了神采。

    “不怪你，没有人会怪你。”夜冥最先反映过来，在他的心里，只有凤璃音最重要。他紧紧地将凤璃音抱在怀里，低头直接吻上了凤璃音紧咬着的唇。霸道的顶开她的牙齿，侵占了她的口腔。坚定的话语在口齿之间呢喃，拨动着凤璃音的神经。那异样的感觉让凤璃音慢慢的回神，眼睛渐渐聚焦。可是那其中慢慢地弥漫了一层水雾，泪水顺着脸庞无声的滑落……

    众人也慢慢地回神，看着在夜冥的怀中剧烈的颤抖着的凤璃音，大家的眼睛也慢慢的红了。重逢以来，他们岂会看不出凤璃音那云淡风轻的镇定之下所背负着多么重大的责任。那一夜夜的不眠夜，他们又岂会不知道？凤璃音背负着那样重的担子却还是不想让他们担心，总是那样轻松的样子。现在这样的结果，他们震撼之余，更多的是对那个付出了一切的女子的心疼。

    看着大家眼中只有心疼而没有一丝的怪罪，凤璃音的眼泪更加的汹涌。他们是她的伙伴，他们都不怪她，可是她又怎么能原谅自己。那么多那么多鲜活的生命，就那样消失了。或许……或许她再准备充分一些，他们就不会死了……

    “看，那是什么。”花灵的声音突然响起，她一脸惊讶的看着下面。

    下面早已是一片荒芜，还会有什么？

    大家往下面看去，只见那荒芜的空间中从地面缓缓地往上漂浮起一点一点的白色光芒。那白色的光芒不带任何的能量，微弱却坚定的往上漂浮着。

    那是什么？那毁天灭地的力量他们感受得到，所有的一切在那力量面前都会消失，包括空气。怎么还会有光存在？

    “是……是信仰的力量。”光明突然震惊的开口，这力量在他很早以前作为光明元素之神的时候曾经接受过，是超脱于这个世界，源于人们内心坚定信念的力量。只是后来很久都再没有信仰的力量出现了，所以他一时没有反映过来。

    听到光明的话，众人也反映过来。这信仰的力量他们在接受元素之神传承的时候听说过，那是凌驾于元素力量之上的神圣的力量，就算是创世神也敬畏的力量。可是在所有的记录中，从来都没有出现过这样多的信仰之力，因为每个人都有自己的信仰。

    可是看着那白色的点点，就像是白雪一般洋洋洒洒。这大概也只有所有的人类都一起祈祷，才会出现吧。

    此刻大家也终于明白，在她们为所有人努力的时候，所有的人们也在以他们的方式在尽他们的一份力。此刻他们才体会到那些人们寄托在他们身上的希望，生的希望。这份强烈的信念，让大家的心中突然都有一丝明悟。

    凤璃音缓缓地站起身来，看着那些缓缓上升的白色光点。脸上一片祥和，这是真正意义上的祥和，而非之前的隐藏情绪。光芒一闪，一把破旧的琴出现在她的手中。正是她的第一把琴，这个世界的娘亲给她的那一把。手指拨动琴弦，无声的音乐荡漾开去。她此刻终于明白这首《创造》的含义，创造的力量不属于他们，也不属于创世神，而属于千千万万的充满智慧的人们。

    随着琴音的波动，那些本来缓缓上升的白色光点似乎受到了召唤一般，都开始慢慢地凝聚起来。随着琴曲的继续，那些白色光点已经凝聚成型，竟是一把琴的形状。那上面没有一丝的花纹，简单的不能再简单。可就是这样一把琴，正是凤璃音苦苦寻找的第十把琴——司幽。

    凤璃音轻轻地一招，那琴就朝凤璃音飘过来，悬浮在她的面前。

    凤璃音扭头看向身边的大家，大家也看向她。在那信仰之力出现的时候，不禁是凤璃音，他们的心中的那一丝明悟也让他们明白接下来该怎么做。

    就像当初一样，凤璃音缓缓地伸出了自己的右手。接着是夜冥，大家一个接一个的将自己的手放上去，紧紧地握在一起。这“小说领域”,手打一次，大家的眼中没有炽热，没有执着，只有平静的祥和。

    张山山扭头看着花灵，脸忽然就红了，迅速地低头却吻上了花灵的头顶。花灵扑哧一声笑出来：“笨蛋。”迅速地踮起脚在张山山唇边落下一吻。

    水柔依偎在雷诺的怀中，温柔的抬头望着背后的男人。雷诺也同样望着她，低头在她的额头轻轻落下一吻。

    火柒和端木锦紧紧地拥抱在一起，就好像是要把对方揉进自己的骨子里。

    而凤璃音和夜冥则安静的站在一边，握在一起的手，十指交叉，紧扣。

    光明看着这一对对，突然的笑了，转头看向遥远的天边……那里有一个明媚的女子轻笑着看着他：“咦，跟我一样的光元素力量。我叫凤城，你叫什么？”

    ……

    无声的琴声再次在空气中回荡，虽是无声，在众人的耳中，却响起了安静祥和的音乐，传递着平安喜乐。

    张山山缓缓地放开花灵，身体缓缓地悬浮在空中，古老而又庄重的咒语在天空中回荡。

    “感召世人敬仰之心，吾愿以土元素之神之身，还予这片天地以肥沃万物的土壤。”随着他的话音响起，他的身体中开始不断地有黄色的光点飘离，随着琴音的波动洒向下面的土地。随着咒语的结束，他的身体也彻底的消散。

    “感召世人敬仰之心，吾愿以火元素之神之身，还予这片天地以温暖万物的火种。”

    “感召世人敬仰之心，吾愿以水元素之神之身，还予这片天地以滋润万物的水源。”

    “感召世人敬仰之心，吾愿以风元素之神之身，还予这片天地以传播生命之种的风。”

    “感召世人敬仰之心，吾愿以雷元素之神之身，还予这片天地以丰富生命的风雨雷电。”

    “感召世人敬仰之心，吾愿以光明元素之神之身，还予这片天地以驱走黑暗的光明。”

    “感召世人敬仰之心，吾愿以黑暗元素之神之身，还予这片天地以休养生息的黑暗。”夜冥的眼神始终落在凤璃音的身上，直至最后消散。

    “感召世人敬仰之心，吾愿以生命元素之神之身，还予这片天地以绵绵不息的生机。”

    凤璃音看着他的方面，再看看下面的一片荒芜。嘴角缓缓地流露出一丝微笑，平和的声音缓缓地响起。“感召世人敬仰之心，吾愿以创世神元神之身，还予这片天地以创造的主宰——人类，还予这片土地循环往复的生命轮回。”

    随着凤璃音的消散，那琴音也渐渐地消失。而本来一片荒芜的大地开始翻滚，黄色的土壤迅速地覆盖大地，大陆渐渐成型。山川峰峦平地而起，河水从山巅奔流而下，在尽头聚集成湖海。树木随着春风欣欣向荣的生长着，瞬间给整片黄色的土地穿上了一件绿色的外衣，那黄绿相间的眼色，是那样的和谐。电闪雷鸣，风云转换，雨水倾泻而下，滋润着干涸的土地。广阔的平原之上城镇拔地而起，袅袅的炊烟在城镇上空飘荡，而那空阔的街道上一道又一道身影接连出现……

    一切似乎都回到了从前，似乎一切都没有改变，回到了那改变出现之前。人们正常的过着自己应该过的日子，甚至是忘记了曾经经历过的一切。只是不知道为什么，在他们的内心深处对于东北的方向，有一种深深的敬仰。在那敬仰之后，是对于生命的深刻领悟。只要活着，就有希望，就拥有一切，就能创造一切……

    平安喜乐，足矣。
正文 199 万象新生，幸福落定（终章）
    斗转星移，世间轮回。那曾经差点毁灭人间的灾难利的越来越远，那伤痛也慢慢地淡化在时光的流沙之中。创造的力量是伟大的，人们依靠着自己的双手和智慧，推动着时代不断地前进。看那人间，处处都是一片平安喜乐。

    在这片充满生机的大地之上，茫茫的高空之中，密布着一朵朵的云彩。据说在天气晴朗的时候，有人见到过一朵闪着彩色光芒的云朵。顿时被引为神迹，预示着来年的风调雨顺……

    当然这都是后话啦……而此刻在这层层的云朵之中，还真的有一朵闪着彩色光芒的云朵缓缓地随着气流漂浮着“第五文学”,手打。挨得近了，竟然还能听到朗朗的读书声……咳咳，虽然稀稀拉拉参差不齐，也算是郎朗啦！

    “叶落乌啼霜满天；江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船……”

    “咳咳……谁在捣乱，谁在捣乱……”一个头发胡子花白的老人站在讲台上，仔细一看，那胡子竟然都垂到了膝盖以下。此刻拿着拐杖敲着他面前的桌子，怒瞪着坐在台下的五个孩子。

    那五个孩子都是人类四五岁的样子，其实际的年龄其实已四五百岁。两男三女，个个长得粉雕玉琢，惹人喜爱。此刻都是一脸无辜的看着台上气急败坏的老人，似乎不明白他在说什么。甚至有一个女孩一脸的委屈，那双祖母绿的眼眸闪烁着莹莹的光芒，仿佛在说：我们都是乖孩子，老师冤枉我们了。“爷爷，这些我们都能倒背如流了。”

    “少给我装出这幅样子，你们几个熊孩子什么脾气我还不知道么！”老人眼睛一眯，冷笑着看着底下的娃娃们。

    “娘亲说骂人是不对的！”坐在前排手的银发血眸的女孩儿笑着开口，完全无视台上老人的怒火。

    “为人师表，更应该言传身教。”旁边的红发银眸的男孩儿把玩着手中的血笛接着开口，只是嘴角的笑意却带着一丝邪魅。他的容貌竟是和他旁边那银发血眸女孩九成相似，任谁看到都晓得他们是双胞胎。只是男孩比之女孩儿的是灵动更多了一些邪魅。

    听到这两个孩子开口，台上老人的眉头不禁跳了跳，他突然有一种不好的预感……

    “嗯嗯，阑哥哥说的对。”坐在夜阑身后的女孩立刻附和，一双橙色的眸子看着前面的夜阑闪着晶亮的小星星，满满的崇拜。

    “花痴。”坐在角落里留着一头清爽短发的紫眸小子酷酷的开口，眼睛中闪过鄙视。

    “关你什么事！”端木思思的回头瞪了他一眼，青色的直发在背后随着她身体浮动。说来奇怪，她和雷云是一起出生的，可是自出生就互相看不对盘。听灵嫣的母亲灵姨说，她爹端木锦和雷云的爹爹也是互相看不顺眼。难道这也会遗传？不过她可不管这么多，她可不是什么好欺负的。她是打不过雷云，但是她可以找帮手。思思回头看向夜阑，委屈的撇撇嘴。“阑哥哥，雷云又欺负我。”

    夜阑也不回头，好似漫不经心的说了一句。“上次比试，某人好像输的很惨！”他的话音还没落下，一道闪电已经扑面而至。

    闪电快几人的反映速度更快，夜阑抬手一道无声无息的黑色雾气就迎了上去，与此同时快速地与端木思思一起往后面退去。

    那看似缓慢的黑雾竟然在半路将闪电拦了下来，并且吞噬掉闪电向着雷云的方向而去。雷云显然早就知道自己的闪电会被拦下来，双手在两边一抓，无数的的闪电就在的手心出现。

    而另一边夜阑的血笛已经放在了嘴边，他旁边的端木思思的手中也不知道什么时候出现了一把短小的魔杖。

    “二打一，不公平哦。云哥哥别怕，嫣儿帮你。”最开始说话的金发绿眸的女孩灵嫣一个闪身站到雷云的旁边。

    雷云什么话也没说，向对面递过去一个挑衅的眼神。而对面的两人则是思思白眼，夜阑不屑。

    此时灵嫣的身上顿时无数的绿藤蔓延而出，顿时覆盖了大半个教室。随着藤蔓的延伸，那绿色竟然变成了黄色。仔细看去，原来是在藤蔓表面覆盖了一层坚硬的土盾，让藤蔓的韧性更强，这是生命元素和土元素的结合。而本来滋滋地在雷云手中强势的雷电此刻却突然变成如水一般柔软灵活，尽数依附在灵嫣的藤蔓上速度奇快的席卷而上。

    血色的短笛轻轻地放在薄唇边，夜阑的嘴角始终带着微笑，仿佛所有的一切他都不看在眼里。悠扬的笛声缓缓地回荡，一圈一圈的黑雾随着音波荡漾开去。端木思思手中魔杖轻轻挥动，她和夜阑的衣服随风浮动，那黑雾的幅度迅速扩大了一倍，这是一个由风阵形成的声音的增幅。魔杖前指，红色的光芒追着音波而去，那蔓延的黑雾迅速变成了黑红色，带着肆虐的力量。

    小小的教室就那么大点的地方，两股力量迅速的相遇，“砰……”

    教室外，一身红衣的小女孩站在不远处，银发轻轻地舞动，让她看起来像是误落凡间的精灵。凤绯看着教室里的剑拔弩张，无奈的摇摇头，一抬手一把古筝悬浮在她的身前，她双手迅速地拨动琴弦，那速度之快竟然只能看到一丝残影。在琴音响起的同时，一个大大的白色光罩罩在了教室外面，与此同时，教室中两方的力量碰撞在了一起。在那样碰撞的力量之下，那光罩只是晃了晃，所有的声音和动静都被那光罩掩盖住。

    收起古筝，凤绯看也不看那几个人，转身离开，教室都没有了，也就不用上课了。只是在路过旁边的大树下的时候，轻飘飘的来了一句。“爷爷，还是想些新招吧，要不下次就不是炸教室了。”

    悠哉悠哉的躺在树上歇息的老人身体嘴角抽抽，无奈的叹息。他这个老师真不容易啊，能教的不能教的他都教了，可是实在没有什么可教的了，谁让这几个孩子都这么妖孽呢！别看他们大的五岁，小的四岁，可是已经跟着他们的爹娘将人间走了好几遭，学了不少的东西。但是这么小的孩子不上学堂上什么，所以他还是得硬着头皮教下去，可真是苦了他这把老骨头了……可惜除却他那花白的胡子和头发，只看那容颜，恐怕四十不到的年纪。而那容颜，正是当初救了凤璃音并教导他的世。也是这个世界的创始者——创世神大人。

    光罩撤去，只剩下四个小小的狼狈的身影站在那里，而原本的教室已经被夷为平地。

    “哈哈，这次还是我们赢，阑哥哥的力量又变得强大了。”端木思思得意的看了对面衣服都破破烂烂的雷云和灵嫣，虽然她和夜阑脸上也黑乎乎的，但是至少衣服是完整的。

    “哼，有本事自己跟我打。”雷云不服气的冷哼一声。

    “切，你当我脑子有毛病啊！这叫做善于利用自己的优势，阑哥哥就是我的靠山。”端木思思拉住夜阑，一脸的骄傲。

    夜阑手腕一翻拿出一个干净的手帕递给思思擦脸，他自己也优雅的拿出一个将自己的脸擦干净，掸掸衣服上灰尘，云淡风轻的好像自己个局外人。

    “哼。”雷云冷哼一声，也快速地将自己弄干净。

    “绯姐姐也变得更加厉害了，这次的光罩只是晃动了1秒钟。虽然我们只用了一半的力量，但是炸掉四分之一的岛屿是没问题的。”端木思思看着凤绯离开的方向感叹道。

    “绯姐姐和阑哥哥一直都是我们之中最厉害的啊，是我们的榜样。只是……爷爷会不会去找爹爹和娘亲告状啊！我最怕爹爹生气了，还有夜伯伯生气起来也好可怕。”灵嫣看看四周，目光看着东方的一片林子吐吐舌头。他们虽然智慧远超常人，可是毕竟还是孩子，所以心中有着对于长辈的畏惧。远看是一片林子，其实那里只是一颗巨大的树木，枝叶繁茂覆盖百里。而他们的家，就建在那大树上。

    “放心吧，爷爷此刻肯定不知道在哪儿偷懒睡觉呢！”端木思思煞有介事的拍拍灵嫣的肩膀，安慰道。

    “就算爷爷去找他们，恐怕他们现在也没空来抓我们。”夜阑笑着，眼中闪过一丝邪笑的光芒。

    “为什么？”灵嫣一听一脸的迷茫，现在才刚刚过了正午，爹娘他们现在也不用修炼，怎么会没空呢？

    “现在正是午休的时间……”夜阑意有所指，可是看灵嫣还是一副不明白的样子，不禁微微皱眉。“你是我们之中最小的，你不是一直都想要弟弟妹妹么？”说完也不等灵嫣再问，转身往云边走去。

    思思的脸上闪过一丝好奇的看看大树的方向，然后脸刷的红了。看着夜阑已经走远，跺跺脚连忙跟了上去。“阑哥哥，等等我！”

    看他们两个走了，灵嫣疑惑的拉住旁边雷云的袖子。“云哥哥，阑哥哥说的是什么意思？我想要弟弟妹妹和爹娘他们午休有什么关系啊？”

    雷云无语的翻个白眼，脸上闪过一丝莫名的红晕，酷酷的吐出两个字。“不知道。”

    “你也不知道啊？那我去问阑哥哥。”灵嫣说着就松开雷云准备去追夜阑。

    “不许去。”雷云一把拖住灵嫣，直接将她拖走。“以后有什么不懂的，只能问我。”

    “嗯嗯，我就知道云哥哥对嫣儿最好。以后嫣儿也像爹爹和娘亲那样嫁给云哥哥当妻子好不好？”

    “一言未定。”

    “打勾勾！”

    ……

    一抹红色的小小身影静静地坐在云端，叮叮咚咚的琴音在云际飘荡。那些漂浮的云朵也似乎陶醉在这样的乐曲中而忘记了移动，静止在周围聆听着这来自天堂的秒曲……

    一曲罢了，一双玉手缓缓地做出一个收势，那架比她身体还要高的古筝就消失在她身前。凤绯缓缓地站起身，从云端眺望着远方，似乎在等待着什么。她和夜阑是龙凤胎，只不过她比夜阑先落地。可是他们的性格却差了千里，夜阑的性格更多的继承了爹爹夜冥的邪魅和张狂，而她则更多了继承了娘亲凤璃音的沉静优雅。从她会自己走动开始就喜欢到云端来，在这里弹琴，在这里散步。可是她也不知道她为什么回来这里，只是想来便“小说领域”看最新章节来了。

    沉静的血眸突然掀起一丝波澜，因为前方本来沉静的云端突然分到了两边，似乎在为什么人让路，而那条路的尽头，就是她站立的位置。凤绯睁大了眼睛，紧紧地盯着那个方向，因为她知道从那场大灾难之后她的父母们就来到了这里生活，除了去轮回中追寻自己所爱之人的光明伯伯，这个岛上近千年就再没有任何人来过。此刻怎么会有人来？可是看着那出现的人影，她突然感觉自己的心跳的有些快。

    他身上穿着黑色的礼服，步履优雅的缓缓走来，脸上始终带着最优雅的微笑。他的步履看似缓慢，可是一步却可达千里。

    当凤绯回神的时候，那人已经站在了她的面前，正低头看着她温柔的笑着。

    “我叫夙，可否请教小姐芳名？”

    那优雅的声音如同那梵音唱响在心间，让凤绯那狂跳的心瞬间就安静了下来。她此刻终于知道，她所等待的终于来了。

    “凤绯。”

    “初次见面，这是给你的礼物。”夙微笑着将左胸前别着的玫瑰取下，蹲下身子，递到在凤绯的面前。凤绯伸出白皙的小手，看着夙将那玫瑰轻轻地放在她的手心。那玫瑰在她的手心中化为一颗红玫瑰戒指，套在了她的手指上。

    “喜欢吗？”夙轻轻地笑。

    “嗯。”凤绯点点头，那红玫瑰宝石在她的手指上闪烁着红色的光芒。

    “那绯儿给我的礼物呢？”夙将自己修长的左手伸到凤绯的面前。想来谦逊有礼的他，却直接称呼凤绯为绯儿。

    凤绯想了想，扯一根自己银色的发丝，然后缠在了夙的手指上。那银色的发丝缠绕成一个指环，牢牢地套在了夙的手指上。

    夙笑了，直达眼底，发自内心。他站起身，缓缓地伸出手，银色的戒指若隐若现。凤绯微笑着将自己的右手放进他的手心，感觉到他的大手完整的将自己的小手包裹在里面。

    一大一小两个身影手牵手缓缓地往岛内走去……

    千年又千年的守候，终于得偿所愿……

    据说整个世界都是创世神创造的，而唯有两个例外，他们是大自然孕育而出的一阴一阳。阴为拯救阳为守候……阴阳生两仪，两仪谱八卦，八卦凝万象！

    《——完——》

    －－－－－－题外话－－－－－－

    《天才魔音师》到今天，终于完结了！

 更新章节在前面 入V通知

    5月10号，《天才魔音师》就要正式入V了，很抱歉，偶接到通知也比较晚，这几日又有事情所以通知的晚了，请各位见谅。

    有很多读者对于文文入V不能接受，偶希望亲换位思考一下。写文是一件很辛苦的事情，既是对作者文思和文笔的考验，也是对心里的磨练。我们坚持下去的动力就是读者的支持和网站的认可。加V是网站对于写文作者努力的认可，也是对作者辛苦的补偿。相信长期看文的读者也是明白的，希望亲们能够谅解。

    一、加V之后情节定会更精彩，每天更新字数至少6000，这是蝶儿给大家的保证，不会让大家失望的。

    二、偶会保证持续更新，不会弃坑、不会无缘无故断更、更不会太监。

    三、如果觉得魔音师哪里写的对亲的胃口，让亲内心触动了，请不要吝啬，就用手中的票票、钻钻、花花一起砸死偶吧！

    四、亲的支持就是偶坚持下去将文文写的更好的动力，希望亲多多留言。亲也应该发现了，偶对于之前一直支持偶的读者都给与了10点520小说币的奖励，虽然不多也是偶的一点心意。在接下来的过程中，偶会不定期的做一些有奖问答，或者讨论等形式的活动，奖品就是520小说币。希望亲们踊跃参加。

    五、凡是用心评论的，偶会选出好的评论，给予10520小说币的奖励；凡是能够给偶长评的，一律有30520小说币，优秀的给予50520小说币。

    温情提示：通过520小说导购做新手任务可以得520小说币哦，希望亲们不要错过。

    最后：想要知道魔城的秘密吗？想要知道接下的试练究竟是什么吗？想要知道花灵为什么会昏迷吗？嘿嘿，想要见到神秘的男主吗？就请接续关注《天才魔音师》吧。

    蝶儿明日在魔城城堡候着亲的到来……

 十把羽琴

    为了方便读者，蝶儿现在把女主已经得到的羽琴列出来，以后会把再出现的新的加上去的。么么

    流云浣玉——《梦》，作用：固本培源。

    鬼柳——《幻》，作用：产生幻觉，解除幻境

    寒香蜀桐——《赋》，作用：增幅、削弱

    碧血瑶琴——《噬》，作用：吞噬

    幽泉——《眠》，作用：催眠。唤醒

    凤鸣——《涅槃》，作用：招魂

    沉香芙蓉琴——《沧海》作用：勾魂

    松风卧云——《破空》，作用：爆

    暗夜星辰——《流火》，作用：毁灭

    1、流云浣玉：是以上好的古玉灵魄雕琢而成，翠鸟的羽毛为弦柱。声音激越，听之可以净化心智，巩固本元。——固本培元

    2、鬼柳：此琴弦锋利，琴身斑驳遒劲，琴柱是棕色的魂鸟羽毛。外形状似千年的柳木，其实是由金刚之石打磨而成，奏之有如鬼泣。——幻境

    3、寒香蜀桐，此琴由上好的蜀桐精刻而成，琴柱由有淡淡香味的麝鸟的尾羽制作，弹奏之时会有清香缭绕，让人精神为之一振。——增幅削弱

    4、碧血瑶琴：此琴又唤“魔琴”，弦丝一动必看见血，饮血越多琴身则越发翠绿，故曰碧血。琴柱是用一种吸血蜂鸟的翅尖羽做成的，晶莹剔透。——吞噬。

    5、幽泉：闪烁着五彩光芒的琴身，是由深海鱼骨雕刻而成。琴柱则是海中的一种飞鱼透明的羽鳍。而且琴如其名，指尖流出的乐音有如深山幽泉——眠

    6、凤鸣：通体为火红色，琴柱为凤羽，弦动之声有如凤鸣，因而得名。凤凰涅槃、浴火重生。——招魂

    7、沉香芙蓉琴：琴身是上好的芙蓉木，上面雕刻着99朵芙蓉花。琴柱是知音鸟的尾羽制作而成，弹奏时能够产生异香，随着乐律的发展，空中会有飘落芙蓉花瓣，煞是美丽。——勾魂

    8、松风卧云：雪白云朵雕琢而成的琴身，云鸟尾羽做成的琴柱，松风幻化的透明琴弦，看起来是那样的美丽。音律优美空灵，却能让人在不知不觉中爆体而亡。——爆

    9、暗夜星辰：完全的由光芒凝聚而成，琴身就是那燃烧着的凤凰。晨光幻化琴弦，琴曲跌宕起伏，诉说千年故事，动人心弦。——毁灭

 更新通告

    偶最近换工作了，变成了规矩的上班一族，所以码字时间也受到了限定。因此特别说明一下：

    周一到周五是正常的上班时间，蝶儿白天要上班，只有晚上回家才有时间码字。所以周一到周五的更新基本上保持在3000—4000，多了我也写不了，也就不承诺了。更新时间在晚上11点左右，等不了的亲就第二天再看也行。不过除了生病发烧影响思路以及不可抗力因素，偶绝对不会无缘无故就断更的，这个请大家放心。

    3000—4000的字数对于玄幻来说，的确很少，但是能力和时间有限，本人也很无奈。但为了补偿大家，周末不加班的话就会万更补回来。若是加班更不了一万，偶会提前通知。

    蝶儿一步一步走到现在，离不开大家的支持，蝶儿在这里表示真诚的感谢。我会尽最大的努力来写好文，也希望有大家持续的支持，谢谢了！么么，（*^__^*）

 10号出结尾

中间空了这么久，蝶儿抽空就码出一些，情节也到了最后的关键时刻，再拖下去就实在是不应该，相信跟着的大家也都要倦了。这周末，也就是10号，开始出结尾，万更。至于会出几章到时视情节而定，初步预定3W+

 致最可爱的你们

    在6月17的早晨，《天才魔音师》终于完结了。从最开始的上传到现在经历了一年零三个月，而其中有半年的时候都一直处于断更的状态。在这里，我向对于寄予希望的读者们表示深深的抱歉！同时向依旧坚定不移的等待着蝶儿的读者们表示深深的感谢！因为有了你们，才有了这本书的完整。

    这一年，蝶儿从校园走向了社会。在最初上传这本书的时候，我怀着心中的梦想在上海拼搏着。那时候的我不顾家人朋友的反对，义无反顾的只身来到了魔都。也正因了那份轻狂和执着，才能一次次的跌倒又再次爬起来。很多我们看着美好的事情，只有在你走近她的时候才明白内里究竟是怎样！理想和现实的差距，总是残酷的让人几近崩溃。可是这条路是自己选择的，那么就没有退路，只有咬牙往前走，不回头。

    理想是为了让我们更深刻的明白现实，现实是为了让我们更加努力的去追逐理想。

    这一年，蝶儿经过了一次又一次的选择，不断地辗转，在未来的迷茫中挣扎徘徊。每当我感到灰败的时候，我都会偷偷的跑来看看下面的留言板。一边为自己的食言而愧疚，一边又会因一句鼓励的话而盈眶。感谢你们，一直支撑着我走下去的你们！

    这是蝶儿的第一本书，在写作的过程中都是处于摸索状态，走一步顿一步，现在回头看去，文中真的是漏洞百出。可这是蝶儿花了心血写的，无论它怎样，都已经成为了是蝶儿走向成熟的一个不可磨灭的里程碑。还有可爱的你们，蝶儿深记在心。

    现在一切的浮躁和动乱也要慢慢地落定，或者说，过渡入另一种人生。所以这个文，也该给它画上句号。

    此刻黎明的光芒透过窗子照进来，驱走通宵的黑暗和疲惫。新的一天开始了……

    ——怀着感恩的心情写下段话，再次蝶儿向一直支持着我的你们，深深的三鞠躬！

    不管你们看到是怎样的心情，都请笑一笑，因为，生活如此美好！

    【文中还有许多没有交代明白的地方，还请谅解。若是想看谁的番外，请在留言板留言，蝶儿会看到的。蝶儿会根据留言，陆续的将番外补充上去！】

    最后再次感谢大家的支持，谢谢！谢谢！谢谢！

    该收拾收拾去上班了，愿大家拥有愉快的每一天！（*^__^*）嘻嘻


小说下载尽在http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网【岁梦】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
